Señor jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor jefe e integrantes de la Policía Federal Argentina; autoridades nacionales y del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; familiares de los caídos en cumplimiento del deber; señoras y señores: venimos a recordar aquí a los policías federales caídos en cumplimiento del deber; venimos a un justo homenaje dedicado a quienes ofrendaron sus vidas por nosotros; venimos ante estos muertos de la sociedad, caídos en cumplimiento del deber, a tomar de su ejemplo fuerzas para construir como estamos construyendo, con aciertos y errores, como toda tarea humana, una policía con profundos ideales democráticos, y comprometida en la defensa y respeto de los derechos humanos. Nos merecemos los argentinos y estos mártires una policía con vocación, una Policía Federal con prestigio, reconocida en su tarea cotidiana por la sociedad y respetada por todos. Venimos de difíciles momentos, desde muy abajo y debemos dedicar mucho esfuerzo al trabajo de reconstrucción de una calidad institucional apegada a las normas. Este compromiso está en el centro de nuestra acción, queremos dotar a la patria de una seguridad jurídica que ampare a todos, no sólo a los que tienen dinero o poder. No cederemos en el combate contra toda forma de impunidad que tenemos en marcha, porque sabemos que el centro del problema en la Argentina ha sido la impunidad. Los Argentinos hemos convivido con la impunidad; es más, hasta casi la habíamos aceptado y allí radica el problema. Como sociedad, durante demasiado tiempo, hemos carecido de un sistema de premios y castigos; un sistema de premios y castigos en materia penal, en materia impositiva, premios y castigos en lo económico, premios y castigos en lo político. Esto permitió instalar por mucho tiempo la impunidad en nuestra sociedad. En nuestro país cumplir la ley no ha tenido ni premio ni reconocimiento social, es más, quienes cumplimos la ley, no pocas veces hemos sentido la sensación de ser los más tontos. La violación de las normas se convirtió así en un verdadero hecho cultural, asociado a la llamada viveza criolla.Tenemos que desandar este camino, la sociedad lo está exigiendo y día a día tenemos que tratar de desandarlo, en esta lucha en la que no puede haber descanso. Lo típicamente argentino tiene que ser el cumplimiento de la ley, el respeto a las reglas de convivencia, tenemos que lograrlo rescatando lo mejor de nuestra sociedad. No me cansaré de repetirlo: el delito es delito. Sea de guante blanco, sea de naturaleza común, sea de mafias organizadas comprometidas desde la policía o la política, no tiene color partidario ni ideológico, es delito. Para combatirlo el Estado debe ser esclavo de la ley y de la Constitución, y no puede estar sometido ni dejarse someter a ningún tipo de extorsión. Los valores de orden y seguridad deben convivir con los de justicia y libertad, no seremos una sociedad civilizada en la medida en que eliminemos unos valores en función de los otros.La paz social, el respeto a la ley, la defensa de la vida, los bienes y la dignidad, son y deben ser derechos inalienables de todos los argentinos. Para lograrlo debemos comprometernos muy profundamente todos, es necesario que hagamos normal la práctica de respetar los derechos de los otros. En el día a día y corrigiendo permanentemente los errores que puedan cometerse, debemos estar todos los niveles de responsabilidad estatal, social, pública o privada, nacional o provincial, trabajando tras ese objetivo. Sin hipocresías, con serenidad pero con firmeza. Diariamente tenemos ejemplos en nuestro pueblo que demuestran que hemos decidido cambiar. No se trata sólo de pedirle al otro de que cambie las cosas, estamos comprometidos a cambiar nosotros. Los ciudadanos debemos involucrarnos, hacernos cargo de cada una de nuestras conductas, desde lo cotidiano a lo institucional, desde lo individual a lo colectivo, comenzar a mirar más allá de nuestro lugar grande o pequeño.Por supuesto que los funcionarios públicos en general y los funcionarios policiales en particular deben dar el ejemplo y repudiar y condenar cualquier atisbo de corrupción en las instituciones. Estamos decididos y con la convicción de que sólo de esa manera es posible cambiar, de la manera que nuestra patria y nuestra sociedad exigen. Estamos dejando atrás días de crueles estadísticas cotidianas, cuando cada dos días caía un policía y todos los días lamentábamos un herido. Estamos haciendo retroceder a la delincuencia organizada. Robo de automóviles en conexión con desarmaderos, toma de rehenes y secuestro de personas, paulatinamente, con mucho esfuerzo y mucho sacrificio, van tomando un camino de disminución.Con humildad reconocemos que aunque revertimos los indicadores más negativos todavía no hemos solucionado todos los problemas ni todo es como nos gustaría, pero se trata de seguir mejorando permanentemente. Hemos avanzado en la actitud de prevención, de contención y profesionalismo ante las distintas manifestaciones de provocación a la violencia en base a un mayor grado de capacitación y compromiso con la seguridad que demuestran los hombres y las mujeres de la Policía Federal Argentina. Nuestra fórmula debe ser trabajo y más trabajo, más prestigio institucional, más contención a la familia policial y más policías. Podemos mejorar sensiblemente para poder decir que gracias a ello tenemos menos muertos, menos heridos y menos violencia. Se trata de un largo camino hacia la mejora en la convivencia, los argentinos no nos vamos a refugiar en ningún escepticismo ni caeremos en poses triunfalistas. Sabemos que somos capaces, que tenemos la fuerza necesaria, las ideas y las convicciones para concretar nuestros sueños y nuestras esperanzas.En este momento tan especial, hablando con sinceridad desde el lugar que recuerda a muchos policías federales caídos en cumplimiento del deber, venimos a dar testimonio de nuestro compromiso de construir la sociedad que pueda compartir la vida en paz y amor que ellos soñaron. Nosotros queremos vivir plenamente en una sociedad donde la gente vuelva a confiar con todas sus fuerzas en nuestra Policía Federal. En ejemplo de nuestros mártires, que han caído en defensa de la seguridad ciudadana, en defensa de todos los ciudadanos argentinos, y que nosotros valoramos, comprendemos y agradecemos su entrega a ellos y a su familia, también desde la propia Policía Federal, en ejemplo a esos mártires que dieron todo sin pedir nada, tenemos que dar todas las seguridades en todos los operativos que la Policía Federal lleva adelante. En estos días hubo un hecho que conmovió a la sociedad en general, lo acaecido después de un partido de fútbol donde falleció una criatura como Fernando Blanco. Le pido al señor jefe de la Policía Federal y al señor Ministro el total esclarecimiento del tema, porque nosotros queremos una Policía Federal –y estamos avanzando hacia ella- a la cual nos podamos abrazar sabiendo que tenemos permanentemente el velo de su seguridad y que, por Dios, ningún procedimiento equivocado, errado o alguna mala actitud de sus hombres, empañen el tremendo esfuerzo que nuestra Policía Federal está haciendo para dar la seguridad que los argentinos merecemos. En nombre del gobierno de la Nación en esta etapa temporal de la historia en que me toca conducir la Argentina, no tengo más que agradecimientos permanentes a la lealtad, al esfuerzo y al trabajo que el cuerpo de agentes, suboficiales, oficiales y jefes de la Policía Federal están haciendo para tratar de lograr la seguridad que los argentinos nos merecemos. Lógico que falta y que el camino es largo, lógico que todavía estamos en el infierno, pero siento que estamos caminando hacia delante, esto es muy importante valorarlo y nosotros lo rescatamos absolutamente. Realmente nuestro permanente recuerdo a nuestros mártires, a nuestros héroes que han dado todo para que en la Argentina la seguridad se vuelva un derecho de todos, sin distinción de clases, de profesión, sin ningún tipo de distinción, que sea un derecho de todos. Muchísimas gracias.Señor gobernador de la provincia de San Juan; señor ministro del Interior; autoridades nacionales y provinciales; señores empresarios; señoras y señores: esto es así, querido Gobernador, si no realizo actividad oficial –porque cuando uno se reúne con sus ministros a trabajar no es actividad oficial-, dicen que uno está ocupado en la campaña; esta es la esquizofrenia que hay ahora. Si anuncio obras, dicen que las anuncio por la campaña, que las anunciamos y después no las hacemos. Creo que se tienen que calmar algunos amigos que hacen periodismo acá en la Argentina, se tienen que calmar seriamente porque realmente es una esquizofrenia. Uno trabaja desde las 7 de la mañana hasta las 11 de la noche permanentemente, con aciertos o con errores, por este país, pero evidentemente -se los digo con todo cariño porque los aprecio mucho-, ¿no vamos a hacer nada hasta octubre porque todo lo que hacemos lo hacemos por la campaña electoral? Entonces no hacemos más nada, cerramos la Casa Rosada. Esto ya pasó, miren cómo terminaron en otros tiempos. (Aplausos)A ustedes y a los que me miran por televisión: me ponen todo tipo de trabas, de adentro, de afuera, me tratan de condicionar la gobernabilidad, tratan que la Argentina no avance, ¿no quieren que el país salga adelante? Yo sé que el pueblo argentino me va a acompañar en la gobernabilidad, me va a apoyar, me va a dar fuerza y se da cuenta que son aquellos mismos fantasmas del pasado que no quieren que haya gobernabilidad en la Argentina.Yo voy a seguir trabajando con mucha fuerza y haciendo lo que tengo que hacer. Las obras las pueden ver provincia por provincia, se están haciendo obras en toda la Argentina como nunca, inversiones millonarias como las que estamos llevando adelante ahora en San Juan, 5.000 viviendas en total, 2.084 hoy, 154 millones de pesos de inversión, viviendas para todos los municipios, trabajo. San Juan es parte activa de la Argentina y hace muy bien Gobernador en ser absolutamente federal y que todos aquellos que tienen responsabilidad de gobierno puedan participar de esta inversión y activarla. En su momento firmamos con usted el Pacto de Reparación Histórica de San Juan, lo estamos cumpliendo, lo estamos llevando permanentemente adelante; si Dios quiere dentro de poco estaremos firmando la construcción del centro cívico de San Juan. (Aplausos)La verdad es que todo esto uno lo hace con mucho cariño, con mucho esfuerzo, con muchas ganas, con mucha pasión, con mucha alegría pero la Argentina tiene que seguir; me parece bárbaro el proceso electoral, votaremos en octubre, pero no me pidan que no haga nada hasta octubre, es decir, no me pidan que condene a que no haya más inversiones hasta octubre porque dicen “esas son inversiones electorales”. Ese es un discurso tan viejo, tan remanido, tan usado, tan fuera de época. Cuando la gente está necesitando que haya inversiones, que haya trabajo, viviendas, rutas, que haya posibilidad de ir adelante, no veo realmente el sentido, o por ahí tiene otro sentido.Quiero decirles a todos los argentinos, querido Gobernador, a todos, que por más trabas, zancadillas y demás que le quieran poner a uno y a la gobernabilidad en el país, yo tengo la voluntad y la decisión de avanzar a fondo, con el acompañamiento de la gente. Siempre que esté la mano y el acompañamiento de la gente no hay desafío que me asuste. Realmente en pluralidad, en consenso pero siempre buscando construir un país alejado de las viejas prácticas políticas, periodísticas, empresariales. Porque hay una práctica en todas las áreas, algunos hablan como si no tuvieran viejas prácticas en los propios espacios en que les toca moverse.Así que con mucha fuerza, con muchas ganas, con mucha decisión, sin miedo, con coraje. La Argentina necesita coraje y necesita jugarse, yo estoy jugado por un país distinto. Muchísimas gracias.Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Ministro del Interior; señores Intendentes; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores legisladores; amigos y amigas: todavía tengo en mi retina guardada la imagen cuando varias vecinas, algunas de ellas de avanzada edad, se encadenaron por el problema de las napas y la inundación en Lomas de Zamora y barrios aledaños. Sentí dolor porque a tan pocos kilómetros de la Capital Federal, donde se tienen todos los servicios y demás, hayan vecinos argentinos y argentinas, hermanas y hermanos que viven en esa región que estén con la carencia y con un problema de esta naturaleza.Inmediatamente, el señor Secretario de Fondos Hídricos se puso a trabajar con los vecinos, con las autoridades, con los amigos, con los representantes vecinales para elaborar el proyecto, para elaborar la obra, que se lleva adelante hoy sobre el Arroyo Unamuno y el llamado a licitación sobre el Arroyo del Rey, que lógicamente significan 125 millones de pesos, que el Gobierno Nacional pone a disposición de la inversión. Esperemos que esta licitación se abra ahora y que dentro de los próximos 30 ó 40 días podamos estar firmando en Lomas de Zamora, me gustaría ir a firmarlo a Lomas de Zamora, la iniciación de la obra. (Aplausos).Decía esta mañana – y lo vuelvo a repetir ahora – que si estoy sin hacer este tipo de actividad oficial y estoy encerrado en mi despacho algunos dicen que estoy ocupado en la política cotidiana o de las elecciones de octubre.  Si hago este tipo de anuncios y voy haciendo este tipo de obras dice que lo hago por las elecciones. Creo que hay algunas gentes, encargadas de informar, que por ahí no malintencionadamente, pero con cierto nivel de esquizofrenia, que cree que el país se puede paralizar cuando llega un proceso electoral.  Desde el primer día estoy recorriendo la provincia de Buenos Aires y todo el país, pueblo a pueblo, compartiendo, estando con la gente, mezclándome con la gente, compartiendo las necesidades que tiene la sociedad y la gente. A ustedes y a los que me están mirando por televisión, me han puesto y me seguirán poniendo todo tipo de trabas para la gobernabilidad. No importa. Me tratarán de condicionar esa gobernabilidad. No importa. Yo confío en la gente y le pido a la gente que me ayude y que me apoye. Realmente eso es fundamental, central y esencial. (Aplausos).Y les puedo asegurar que no me vine a sentar – siempre digo – detrás de ese sillón para tratar de durar. Vengo a luchar por las cosas, por la Argentina que creo y hoy me voy tremendamente feliz. Me voy feliz porque tuvimos un día de realizaciones muy importantes. Ofrecimos 2 mil viviendas para San Juan más y llegamos a 5 mil viviendas en San Juan, con una inversión que – como decía el Gobernador – desconocida que se ha puesto en marcha.Hace algunos momentos, junto con el Ministro Lavagna, con otros integrantes, el Secretario de Industria y los representantes de la industria automotriz, sacamos los incentivos para la industria de autopartes argentino. Es decir, la sustitución de construcción de autopartes nacionales por sobre los autopartes extranjeros. Esto va a hacer crecer la industria nacional y el empleo nacional, una verdadera medida industrialista para crear un país claro y concreto. Y ahora, amigos, amigas, señor Intendente de Lomas de Zamora, a cumplir la palabra empeñada. Dijimos que había que avanzar con esta obra del Arroyo Unamuno y no la estoy condicionando para nada, para esto, ni para lo otro. A mí fundamentalmente me importa Lomas de Zamora, la gente de Lomas de Zamora y yo a esta gente bajo ningún aspecto la voy a condicionar (Aplausos). Así que muchísimas gracias por compartir este momento, muchísimas gracias por seguir trabajando este tema y espero poder estar en el municipio, en algún lugar de Lomas de Zamora, donde decidan, firmando definitivamente esta obra, que no es un acto de privilegio para Lomas de Zamora, es una reparación tardía para el pueblo de Zamora. Muchísimas gracias. (Aplausos).Señor gobernador de la provincia de Chubut; señor ministro del Interior; autoridades nacionales, provinciales; señores empresarios; amigos; estudiantes; queridos representantes de una provincia tan prestigiosa, tan querida como la de Chubut, a la cual siempre estaré eternamente agradecido por el afecto, el cariño, por el permanente acompañamiento, y a la que siempre reconozco como una de las provincias que tienen que luchar desde el patio trasero de Argentina, con mucha riqueza, mucha potencialidad pero necesitando durante mucho tiempo también que la mano del Gobierno Nacional llegue para restaurar tanto olvido. Los chubutenses que lo están viendo y mucha gente que ha pasado por el Chubut y hoy lo ve por televisión, deben recordar a esa provincia con la potencialidad, las riquezas, lo que la provincia de Chubut ha brindado al país durante tantos años, y lo poco que el país, que el Gobierno Nacional le devolvió en inversiones a una provincia que evidentemente está llamada a ser columna vertebral del desarrollo económico de la Argentina. Nosotros en la medida de nuestras posibilidades lo estamos haciendo.No se preocupe, Gobernador, por las determinaciones. En esta Argentina hablar hay que hablar pero lo importante es hacer, lo importante es construir la historia, lo importante es poner todo para que las cosas puedan mejorar. Si usted a algunos les dice algo que no les gusta, le dicen que está nervioso, que no está tranquilo. Si les dice que no está de acuerdo dicen que viola la libertad de prensa. Pareciera ser que los únicos que pueden estar en desacuerdo son algunos de ellos, nosotros no podemos pensar distinto. Esto es así, esto se instaló durante muchos años en la Argentina porque hay muchos dirigentes políticos que tienen miedo que ciertos sectores del periodismo digan lo que digan. Yo no les tengo miedo. Realmente con lo que me permiten comunicarme es con el pueblo argentino, no les tengo miedo. Pueden decir, pueden hablar, pueden elucubrar; creo que algún día van a tomar responsabilidad, son pequeños sectores pero van a tomar en serio la responsabilidad y no se van a enojar cuando uno dice que están equivocados desde la verdad relativa que uno pueda tener. Porque se enojan tremendamente, se ponen histéricos, realmente se ponen tan nerviosos que creo que lo que tendrían que hacer es ser mucho más humildes y tener capacidad de autocrítica, porque un buen periodista es el que más capacidad de autocrítica tiene. Y hay muy buenos periodistas en la Argentina, realmente los hay muy buenos, así que por unos pocos no hay que perder la calma. Además en la vida todo se aprende, así como uno va aprendiendo estoy seguro que ellos van a aprender también. La verdad que estoy muy contento con esta nueva inversión, son 75 millones de pesos más que redondean una inversión de 320 millones para Chubut; esto genera mano de obra, inversión. Bien dijo el señor Gobernador que hay obras como la interconexión eléctrica que es fundamental. Aquí en Capital no se sabe que las provincias del sur desde Río Negro hacia adelante estaban totalmente desconectadas, es decir que estamos haciendo la interconexión para entrar en el sistema eléctrico nacional. Somos grandes productores de energía en el sur, yo soy nacido en la provincia de Santa Cruz, y sin embargo no nos llega el sistema eléctrico nacional porque estamos desconectados. Esta interconexión que hoy está llegando a Puerto Madryn y que esperamos llegue a Pico Truncado y Río Turbio, está generando la situación de justicia necesaria que debe haber en el país para tener las mismas posibilidades todos los argentinos.La obra que se está haciendo del gasoducto, la muy buena administración que está llevando adelante el gobernador Das Neves, la muy buena administración de las intendencias de Chubut en general, independientemente del partido político -uno ve en los números, en las cuentas cómo han mejorado-, esto es muy importante y realmente entusiasma, porque vemos un país bien administrado, con superávit fiscal primario, con las cuentas equilibradas, con inversión permanente.A esta altura tenemos 108.000 viviendas firmadas solamente de este Plan Federal, que son 4.580 millones de pesos que se están invirtiendo nada más que en viviendas en toda la Argentina, aparte del plan FONAVI. Fíjense ustedes el nivel de inversión que hay en este momento, hay que salir solamente a recorrerlas, a mirarlas, ver cómo se van levantando viviendas y viviendas en todo el país, algo que nos parecía que nunca iba a poder llegar. Esperamos poder anunciar nuevos planes y seguir avanzando.Así que insto a los argentinos a seguir trabajando con muchísima fuerza, con muchísimas ganas. Yo siempre les dije que vine con la vocación, con el tesón sureño de ayudar al cambio, a hacer un punto de inflexión en la Argentina, esta Argentina que tiene que atreverse a cambiar, a renovarse, a ser distinta, a superar las contradicciones del pasado, a ofrecer realmente ideas y capacidad de utopías que nos permitan no ser más presa de las corporaciones. Una Argentina que se pueda expresar libre de las corporaciones es la Argentina que va a dar lugar a la inclusión social y a la Argentina que deseamos todos nosotros. Hay que tener coraje. En la vida hay que tener coraje y decisión, no hay que tener miedo ni a las presiones de los grupos corporativos ni a aquellos que tratan de que nada cambie para que las cosas sigan igual porque es lo que les conviene a sus intereses. La Argentina tiene que cambiar, tiene que haber un fuerte punto de inflexión, hay que construir un nuevo país. Y lógicamente que en la construcción de un nuevo país hay que tener fuerzas para aguantar puñaladas por adelante y por atrás, pero son parte de la historia. Lo importante es construir la historia y construir un país distinto para los argentinos. Muchísimas gracias.Señor Vicepresidente de la Nación; señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señores jefes del Estados Mayor Conjunto y de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas; autoridades nacionales; señores jefes de las Fuerzas de Seguridad; señores miembros de las Fuerzas Armadas; señoras y señores: una vez más compartimos esta Cena Anual de Camaradería de nuestras Fuerzas Armadas, en vísperas de un nuevo aniversario de la fecha de nuestra independencia.En mi carácter de Comandante en Jefe quiero compartir con ustedes, además de un momento grato, un conjunto de reflexiones sobre el país, la situación de nuestra defensa, el accionar de las Fuerzas Armadas y las perspectivas de nuestro trabajo. La transitoria función que cumplo no me hace olvidar de mis ideas ni de mis convicciones. Puedo decirles que les hablo desde el corazón, sin odios ni rencores, con profundo compromiso patriótico y convencimiento respecto de que los argentinos, mientras superamos los problemas, vamos forjando una sólida unidad nacional. Una unidad nacional que no borra policromías, que es rica en diversidad y pluralidad, unidad en la que conviven visiones relativas. Las cercanías de una fecha tan clara a nuestros sentimientos es una oportunidad importante para la revisión de lo hecho y lo por hacer. Como cada año buscamos en la celebración de un día histórico enseñanzas que parten de las raíces de nuestra identidad. La Declaración de la Independencia fue un acto de coraje y valentía, la coyuntura imperante no era la más favorable: derrotas militares, nuevas amenazas externas y un contexto internacional que parecía adverso a los procesos independentistas. La realidad que enfrentaban aquellos próceres era adversa, acechada por riesgos e incertidumbres. Es bueno que lo recordemos para resignificar nuestra historia a la luz de nuestro presente para preguntarnos qué significa hoy ser libres e independientes.Venimos de una estrepitosa caída, nuestra Patria ha sufrido la destrucción de fuentes de trabajo, grandes sectores cayeron a la pobreza, a la indigencia y acumulamos una deuda gigantesca. Caer por una pendiente es rápido, destructivo y desesperante; hoy vemos que volver a subir la cuesta es trabajoso, a veces lento y siempre esforzado. Lógicamente en sólo dos años no hemos podido todavía  recuperar íntegramente lo que se destruyó en décadas. Sin embargo, el rumbo es el correcto. Hemos obtenido éxito en la tarea de convencer al mundo que Argentina cumplirá sus compromisos, en la medida que no se ponga en juego el bienestar de nuestro pueblo y el crecimiento de nuestra economía, que ya supera los niveles previos a nuestra más cercana crisis.Hemos expresado en todos los foros nuestra idea de que no habrá paz ni mundo seguro si no logramos reducir la brecha entre países, si no eliminamos la exclusión y la desigualdad al interior de nuestros pueblos. Argentina supera sus problemas y mantiene relaciones maduras con todos los países desde una posición de firmeza y dignidad nacional en sus relaciones, colaborando con el mantenimiento de la estabilidad y la paz en la región. Hemos quebrado la tendencia declinante de una economía destrozada y sacado a millones de argentinos de la pobreza y de la indigencia, mejora paulatinamente, lentamente la distribución del ingreso y creamos constantemente puestos de trabajo que mejoran la calidad de vida de nuestra población. Trabajamos sin descanso para consolidar la inversión nacional; construir una economía con decisión propia, basada cada vez más en la producción y en la industria nacional generadoras de empleos; defendiendo los intereses soberanos; construyendo la integración regional e internacional dignas; promoviendo la educación y la justicia social; incrementando la calidad institucional, consolidando una Justicia independiente y defendiendo con ahínco los derechos humanos. Nuestro trabajo está en línea con aquel pasado honroso. En la medida en que superamos dificultades somos más independientes y más libres. Estamos forjando una unidad nacional, con lugar para todos, sin exclusiones ni excluidos. Trabajamos para forjar una unidad nacional, que no se asienta sobre la hipocresía ni sobre la venganza, sino sobre la memoria, la verdad y la justicia para no volver atrás, abriendo un camino de unidad, que necesitamos caminar, andar, para hacerlo cada día más ancho y firme. Una unidad nacional que no debe asimilarse a la uniformidad, que crece en democracia, que encuentra en el área de la defensa una columna central, un eje vertebral, en cuanto las Fuerzas Armadas cumplen su rol de defensa de nuestra integridad territorial y de nuestros intereses soberanos. Se agrega a ello la aplicación de una visión integral, que incorpora el rol productivo de la industria y la defensa de sus desarrollos innovadores, la profundización del rol internacional en el marco del multilateralismo en misiones de paz y de su rol como Fuerzas Armadas a favor del bien común de nuestro pueblo, del que proviene y a quien se debe por entero.Enfrentando dificultades, venciendo obstáculos, pero con la frente alta, los argentinos – y entre ellos nuestras Fuerzas Armadas – avanzamos por un camino de convivencia democrática defendiendo y fortaleciendo la institucionalidad, ubicando correctamente la tarea compleja e integral de la defensa de la nación en la agenda de la democracia. Tenemos conciencia en cuanto a que la persistencia en ese rumbo nos conduce a la comunidad de intereses, a la fraternidad, a la cohesión nacional.En esta marcha recordamos nuestra independencia, reconociendo nuestros héroes que defendieron la Patria, sin olvidar los valores éticos de San Martín, de Belgrano y de Brown. Nos acompaña el recuerdo de los jóvenes soldados, oficiales y suboficiales, que fueron a pelear a Malvinas con su bandera y su coraje, el de los héroes del crucero “General Belgrano”, los del Aviso Sobral y los aviadores, que a fuerza de arrojo, prestigiaron nuestra Fuerza Aérea.El compromiso con nuestra historia es total, debemos ganar confianza, tener alegría, construir con optimismo con la tranquilidad de saber que el pueblo argentino reconoce a aquellos que trabajamos por el bien común y la defensa de los altos intereses de la nación. Debemos ir valorando cada logro, sin perder el sentido de nuestra utopías, ir transformando los sueños y las ideas en realidades que tienen que ir cargándonos de mayores energías para enfrentar los nuevos tiempos sin miedos, sin que nos hagan bajar los brazos. Se puede confiando en la tarea diaria bien cumplida; se puede asumiendo nuestras responsabilidades; se puede con esfuerzo y sacrificio. Cuidando los ingresos del Estado y manejando con prudencia damos pasos para desarrollar una política de protección del poder de compra de la población, en general, y de quienes dependen del presupuesto nacional en particular. En ese marco hemos tomado la decisión de acordar un ajuste de remuneraciones. Este aumento será para el personal en actividad de las Fuerzas Armadas y Fuerzas de Seguridad; tendrá vigencia a partir del 1 de julio y será de igual magnitud – una vez que se decida – para todos los dependientes de la administración nacional. Su implementación específica se concretará en los próximos días, una vez que concluyan las negociaciones sectoriales en curso, tanto para el personal de la administración nacional como para el personal civil de las Fuerzas Armadas.Para finalizar, quiero expresarles mi alegría de compartir con ustedes esta Cena Anual de Camaradería. Como Presidente de la Nación y Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas aspiro a sacar adelante a la Argentina en este tiempo de la historia que me toca desempeñar, con temporalidad, la honorable y honrosa función de ser Presidente de la Nación. Nuestra mayor aspiración es que en unos años, cuando otros hayan seguido esta senda, cualquier ciudadano que nos cruce nos reconozca por los aportes y pueda decir que hemos actuado con voluntad, con decisión, con honestidad y siempre con la capacidad de autocrítica necesaria para poder ejercer la función que nos toca.Y aspiro a que digan de ustedes: “aquel General, este Almirante, el Brigadier, aquel Capitán, aquel Teniente fueron soldados que supieron hacerle honor a la Patria y a sus instituciones”. En todo caso, estoy seguro de que los esfuerzos que hacemos hoy políticos, empresarios, trabajadores, representantes de organizaciones civiles, funcionarios, miembros de las Fuerzas Armadas, ciudadanos y ciudadanas, servirán para cimentar la senda, de modo que el Bicentenario nos encuentre en un país en crecimiento, con producción, con justicia, sin exclusión, en paz y en soberanía plena. Muchísimas gracias. (Aplausos).Señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales y provinciales; señores empresarios; señores representantes gremiales, señores de SMATA; docentes, alumnos, señoras y señores: nosotros asistimos con profunda alegría a la construcción de una tarea reparadora de lo que es volver a capacitar a nuestros jóvenes, volver a abrir ventanas de futuro en el desarrollo del proceso argentino, de la reindustrialización de la Argentina. Prácticamente una generación de argentinos quedó marginada, propio de estos procesos de ajuste que nos han tocado vivir, que hemos sufrido fuertemente los argentinos, de concentración económica, donde para que las cuentas cierren los trabajadores debían quedar afuera. Todavía por ahí los escuchamos hablar y nos quieren decir qué es lo que tenemos que hacer con este país, cuando sus metas eran bajar los presupuestos educativos, cuando sus metas eran bajar la capacidad de inversión de las provincias, cuando se trataba de construir un país de servicios solamente y no un país industrial, fuerte, potente. Esta decisión que hemos tomado ahora -los señores empresarios y los señores representantes de los trabajadores lo saben muy bien- de estimular la producción de autopartes en la Argentina para distintas áreas del desarrollo de la industria automotriz, es un esfuerzo grande que hace el Gobierno Nacional. Volver a construir el espacio de las autopartes nacional como una forma de generación de capital, de trabajo, de industria, de desarrollo, una síntesis realmente muy importante, es reconstruir lo que en la Argentina tuvo en su momento, una de las mejores industrias, en este caso automotrices, de toda la región. Y estamos empeñados en eso, porque creemos en los empresarios, creemos en los trabajadores y creemos en la capacidad de nuestros jóvenes. Pero hay que actuar mucho más rápido. Los amigos del Congreso tienen que entender que durante la década del 90 se destruyó la educación técnica en la Argentina, ahí tenemos esperando una Ley de Educación Técnica que vuelva a capacitar, que devuelva el oficio a miles y miles de jóvenes en toda la Argentina, para que puedan ser absorbidos rápidamente por el crecimiento económico. Por eso con mucho respeto les digo a los amigos del Congreso que aceleren este tipo de leyes, necesitan rapidez. Esto es pensar en la construcción, en la inserción, en la inclusión en el marco de un país estratégico. Y este programa es un verdadero ejemplo. Agradezco a las empresas del sector, agradezco al sindicato SMATA, agradezco a la provincia de Buenos Aires, a los jóvenes que creen y se incorporan visualizando y construyendo un futuro de volver a tener esperanzas, de que pueden ser parte, de que se pueden realizar en esta Argentina; volver a pensar que el país los puede contener. Pero el pilar de la Ley de Educación Técnica es absolutamente fundamental y estratégico para complementar esta tarea tan seria que están llevando adelante desde los distintos ministerios y los sectores empresarios y del trabajo. El otro tema que estamos trabajando para profundizar esta política es la Ley de Financiamiento Educativo, que también es central, porque un país que no define un proyecto estratégico y que no define estratégicamente su financiamiento en el campo de la educación, es muy difícil que se pueda desarrollar y que tenga un perfil claro y concreto de hacia dónde quiere ir. Entonces estamos trabajando muchísimo en el área de los ministerios de Economía y Educación para poder encontrar, junto con los dirigentes gremiales del sector, las respuestas rápidas que estas áreas necesitan. Les deseo la mayor de las suertes, los felicito por lo que han logrado, esperemos que esto se multiplique. Ya hay 300 jóvenes argentinos que hoy tienen esperanzas, que hoy empiezan a creer que el país los puede contener, que hoy empiezan a creer que los empresarios que trabajan en la Argentina también piensan en la Argentina, y empiezan a ver que quienes agrupan a los trabajadores que ya trabajan también se preocupan por aquellos que pueden ingresar al campo del trabajo como corresponde. Esta cadena de solidaridad es muy importante, así que realmente los felicito. Fuerza, adelante, el Gobierno va a seguir apoyando y trabajando fuertemente en todo este tipo de acciones que son fundamentales para un país diferente. Muchísimas gracias.Señor vicepresidente de la Nación; señor gobernador de la provincia de Tucumán; señor gobernador de la provincia de Santiago del Estero; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señor intendente de San Miguel de Tucumán; señores legisladores; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señoras y señores; hermanos y hermanas de Tucumán: es realmente para mí una profunda alegría, estar celebrando nuevamente la Independencia de la Patria en esta gloriosa y querida provincia de Tucumán que honra a la Patria toda. (Aplausos)Es para mí una profunda alegría poder volver a Tucumán, mirarlos de frente y decirles que no les he mentido, de los primeros días que vine y ustedes apenas me conocían, sabían que era un hombre del Sur que caminaba la Patria y que, como ustedes, estábamos buscando el reencuentro, la justicia y la dignidad de todos los argentinos. Desde el primer día que me tocó gobernar la Argentina supe que una de las deudas históricas más grandes del país era con el Norte Argentino, y en este caso particular, con la provincia de Tucumán. (Aplausos). Por eso, con acciones concretas, sin caer en el clientelismo político, con viviendas, inversiones públicas de todo tipo, ayuda permanente al señor Gobernador y a la provincia y hoy cumpliendo conjuntamente con el Ministro del área de Salud, lo que nosotros prometimos también para Tucumán que es la licitación del Hospital Materno Infantil, en el Día de la Patria, 9 de Julio, cumpliendo la palabra a lo argentino. (Aplausos)Quiero compartir con ustedes este día, con todos los argentinos sin distinción de ideas o partidos y contarles el duro camino que tenemos que llevar hora tras hora para sacar a la Argentina del infierno. Claro que hemos mejorado, claro que bajó la mortalidad infantil, la desocupación, la indigencia y la pobreza, pero claro que todavía estamos en el infierno y espero que el día que termine mi mandato le pueda decir al pueblo argentino y a los tucumanos, que estamos en la puerta del purgatorio y que hemos vencido al infierno que azotó por las malas políticas a esta amada Patria y a esta querida provincia. (Aplausos)Los argentinos y las argentinas, los tucumanos y las tucumanas nos pasamos la vida escuchando diagnósticos y visiones y creo que los argentinos y las argentinas, los tucumanos y las tucumanas lo que necesitamos son realidades, acción, jugarnos, ponernos al frente, cambiar la historia, volver a poner al hombre y a la mujer en el centro de nuestras acciones, a nuestros chicos, a nuestros abuelos, a nuestros ancianos y a aquellos que nos necesitan cotidianamente. (Aplausos)Realmente les quiero decir que esta Patria que es la Patria de todos los argentinos, necesita solidaridad, necesita unidad nacional con justicia y memoria, necesita que nos miremos sin hipocresías y también  necesita el esfuerzo de todos los argentinos. En mi caso como Presidente, me pongo al frente de la Patria; no me interesa quedar bien afuera perjudicando adentro como han hecho muchos; primero la Patria, primero los argentinos, primero la Argentina, primero esta tierra querida y amada por todos. (Aplausos)Nos tuvimos que plantar en la negociación de la deuda privada y por primera vez en la historia argentina y como un único caso en la historia del mundo, podemos decir que en la negociación ahorramos 67.000 millones de dólares. Es la primera vez que la Argentina luchó, bajó su deuda, se puso de pie, se puso con dignidad, levantó la bandera y dijo: los argentinos queremos salir adelante defendiendo los intereses de la Patria toda. (Aplausos)Trabajamos para desendeudarnos; todos los tucumanos recuerdan cuando les pagaban con papelitos; todos los tucumanos recuerdan cuando les pagaban con cheques diferidos; todos los tucumanos recuerdan cuando la moneda nacional prácticamente no existía en Tucumán, pero con el gobernador Alperovich les hemos devuelto a los tucumanos la dignidad de que manejen plata argentina como corresponde, queremos que recuperen como corresponde la dignidad y que su trabajo se le pague con la moneda de la patria como también corresponde. (Aplausos) Parecen tiempos lejanos pero apenas hace dos años que nos pasaban estas cosas a todos los argentinos. (Aplausos)Les quiero decir en el Día de la Patria que me comprometo a seguir trabajando y luchando con todo, y decirles lo que decía Cristina hace algunas horas: “acá no pasa por ser fanático de algo, de un partido o de otro partido”. Desde acá, desde Tucumán, en el Día de la Independencia, abrazándome y tomándome de vuestras manos, levantando la bandera, sintiendo el escudo, sintiendo la Patria de los que independizaron la Argentina, revalorizando el destino de esta querida Nación, recuperando la justicia y la dignidad como bandera, recuperando el orgullo de ser argentino, recuperando la autoestima de que somos de los que más luchan y los que mejores recursos tenemos en el mundo, recuperando esa alegría de levantar esa bandera, les quiero decir que nos sintamos por favor fanáticamente argentinos, que la Argentina puede, que la Argentina va a seguir creciendo, que la Argentina se va a seguir recuperando y que la justicia y la dignidad van a volver a reinar.Muchas gracias Tucumán, muchas gracias señor Gobernador, muchas gracias pueblo de Tucumán, muchas gracias por haberme acompañado en las calles, en las veredas, en los distintos lugares. Muchas gracias por ese cariño, muchas gracias por esa fuerza espiritual que me dan cuando me tocan. Me voy de Tucumán emocionado, con lágrimas en los ojos, sabiendo que hay un pueblo patriota dispuesto a construir la segunda independencia. Muchísimas gracias Tucumán querido. (Aplausos)Autoridades presentes; amigos, amigas; compañeros trabajadores: breve, breve pero creo que iniciamos al camino definitivo para terminar con una ignominia, con una vergüenza que durante años, ante los ojos de miles de argentinos, sucedían los hechos, pasaban realidades realmente durísimas y, bueno, en ese individualismo que fueron colocando a la sociedad argentina, que la fueron llevando en el quiebre de la solidaridad y en el quiebre de las necesidades globales que teníamos como país en lo fundamental que era llevar esta licitación adelante, se fue convirtiendo y se fue construyendo una injusticia absolutamente lamentable, vergonzante, como dije recién. Creo que iniciamos, cuando logramos la posibilidad que quienes trabajaron durante años en el terminal se pudieran jubilar, logramos el primer paso, el primer paso reparador de aquella imagen que nos tocaba vivir a muchos que, como en mi caso, que era gobernador en ese momento de mi provincia, que nos tocaba ver a seres humanos, a hermanos y hermanas, allí, de la mano de Dios sin ninguna respuesta para poder resolver un tema que era central para el país y que era un problema de dignidad de miles de familias argentinas. Ese día que firmamos la posibilidad de que se puedan jubilar, dormimos un poco más tranquilos, porque nosotros habíamos vivenciado y habíamos visto esa realidad y esa grave injusticia que allí se veía concretada y que se llevaba adelante en la Argentina. En el día de hoy, damos otro paso que es muy importante: es la licitación de la Terminal 6 con todas las condiciones, los plazos, los términos y el tiempo de durabilidad, en 30 días tienen que tener los pliegos terminados y en 90 días la licitación tiene que estar en marcha, tenemos que ser todos vigías de que la burocracia no nos demore más y, si Dios quiere, llegando a fin de año vamos a licitar y se va a concretar una obra central y fundamental para el desarrollo económico del país, para recuperar los puestos de trabajo perdidos y para que allí puedan trabajar otros argentinos que no fueron parte de esa descarnada situación de despido y de exclusión laborar, pero que gracias a la lucha de trabajadores anónimos hoy se puede volver a visualizar que se va a poner en marcha un lugar que, como les dije, va a ser muy importante para la economía, para el trabajo y para la producción. Yo les agradezco profundamente, estoy feliz de participar de esta actitud reparadora por parte del Estado argentino y realmente, las cosas van cambiando, de a poco, luchando contra muchos intereses, contra todas las trabas cotidianas que nos ponen aquellos que quieren seguir viviendo en la vieja Argentina. Pero hace algunos años, hermanos y hermanas, ustedes estaban en la vereda del ministerio de Economía, hoy están en la Casa Rosada rectificando y logrando los derechos perdidos en su momento. (Aplausos) Así iremos construyendo entre todos la Argentina que nos merecemos. Muchas gracias por estar acá y agradezco realmente a Dios Nuestro Señor la posibilidad de poder, después de haberlo visto tan de cerca al problema, de que como Presidente empezar a llevar adelante esta reparación que el país y los trabajadores argentinos se merecían. Muchas gracias. (Aplausos)Señor jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional, autoridades nacionales y del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires; señores empresarios; señores representantes gremiales; señoras, señores; querido amigo y compañero secretario general de la UOCRA: realmente este proyecto tiene la virtud inicial de que aparte de los 40 millones de pesos de inversión, en la cual el Ministerio de Planificación Federal aportará recursos no reintegrables del 37 por ciento, también participa activamente el Instituto de la Ciudad de Buenos Aires en un 25 por ciento y el Banco de la Ciudad en el marco de la programación de viviendas porteñas, en un 28 por ciento; el 10 por ciento serán los adjudicatarios y la UOCRA aportará el costo de adquisición del terreno, el de la elaboración del proyecto y propondrá el listado de los demandantes. Esto es muy importante, es una colaboración entre el Gobierno Nacional, el gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, la UOCRA y el Banco de la Ciudad. Es una Argentina diferente y nos pone tremendamente contentos realmente poder seguir adelante con este plan y saber que en la Argentina se puede combatir la falta de viviendas, se puede generar el piso social necesario, se puede generar mano de obra, se puede generar una economía distinta. Está absolutamente demostrado que para aquellos que durante tanto tiempo defendieron y dijeron que la inversión pública en la Argentina y la participación del Estado en inversión pública era un costo improductivo que tenía el Estado, esa visión que llevó a que se llene de millones de desocupados la Argentina, un país que se reindustrializa, que hace una reconversión productiva, que vuelve a consolidar fuertemente ese crecimiento productivo y que tiene una visión keynesiana de fuerte inversión en obra pública, es una economía que crece, que genera trabajo y que paulatinamente va buscando la justicia y el equilibrio.Haciendo frente a las múltiples responsabilidades que nos dejaron en un país absolutamente devastado y aún estando en el infierno, como decía Gerardo, estamos poniendo en marcha la Argentina y nos pone tremendamente feliz que de 90 mil libretas de la construcción que había en el país en el 2001, hoy estemos en 300 mil y estemos llegando a 400 mil trabajadores de la construcción. Recién estamos en camino, porque en los próximos días seguramente lanzaremos más inversión pública, más viviendas, más obras de infraestructura, porque la Argentina para cambiar, para tener mucho trabajo, para crecer, incorporar e incluir, tiene que invertir parte del superávit en inversión interna para ser un país absolutamente distinto, a pesar de todas las cosas que cotidianamente nos tocan sufrir.Es difícil esta tarea de gobernar el país, porque pareciera ser que muchos se acostumbraron al fracaso permanente. Si ustedes me permiten disgregar algunas ideas, esta mañana veía que algunos dirigentes de la política argentina se presentaban a la justicia para que Cristina no pueda ir a elecciones. Nos quieren proscribir como hace 40 años atrás, diciendo que no podemos ir porque somos del Frente para la Victoria, que esto, lo otro y aquello, que somos afiliados justicialistas, etcétera. Claro que somos afiliados justicialistas pero la posibilidad electoral, el instrumento electoral para poder ir se va adecuando a los tiempos y nosotros encontramos un camino con el Frente para la Victoria por distintas circunstancias que todo el mundo sabe.Ahora, digo yo ¿tan poco confían en la gente?, ¿esa es la oposición que hay en nuestro país que nos quieren proscribir buscando alguna situación judicial, imposible por supuesto, absurda total?, ¿tan poca fe se tienen?, ¿no dicen que somos tan malos gobernantes? Si somos tan malos gobernantes tendrían que ir tranquilos el día 23 de octubre sabiendo que el pueblo no nos iría a acompañar. Y se presentan a la justicia para decir que hay que proscribir la lista que encabeza Cristina, porque evidentemente es una trampa.La verdad, argentinos y argentinas, nosotros sufrimos mucho tiempo la proscripción y vimos este tipo de cosas en los mismos sectores. ¿Se acuerdan cuando habían radicales del pueblo, radicales intransigentes, socialistas populares, socialistas democráticos? Ellos sí podían llevar diez mil posturas diferentes. Yo no sé  por qué ese sentido y esa visión que no la quiero definir porque no quiero agredir a nadie, pero la verdad es que no nos van a poder proscribir, porque es absolutamente legal lo que hacemos y creo que el pueblo argentino el 23 de octubre le va a dar una lección a este tipo de acciones. No tengan miedo, si tienen ideas, si tienen palabra, si tienen la forma de hacer mejor que nosotros las cosas, no le tengan miedo a la urna, vayan a la urna que el pueblo va a decir quien tiene que estar y quien no tiene que estar. La democracia, la democracia, niños, que esto es lo importante.También dice un matutino por allí que acá arman la cadena de la felicidad haciendo obras públicas. ¿Qué quieren, que no vayamos a elecciones el día 23? Nos quieren proscribir. ¿Y quieren que no gobierne más hasta después de octubre? Yo desde el primer día me puse a gobernar con todo; quiero gobernar, gobernar, hacer cosas. ¿Cómo voy a paralizar un gobierno porque vienen unas elecciones? Las elecciones en la democracia son permanentes y es muy bueno, pero no se puede paralizar los gobiernos. Yo voy a seguir gobernando con todo, las obras se están haciendo; recién dijo Gerardo que había 300 mil trabajadores ocupados de la UOCRA, 400 mil con 100 mil cuentapropistas y hay una cantidad de inversiones que vamos a seguir lanzando en cada ciudad y en cada pueblo.Cuando vaya a un pueblo donde el intendente me acompañe, van a decir: ¡ah, fue a hacer oficialismo! Cuando vaya con un intendente o un gobernador que no nos acompañe, van a decir: lo fue a presionar. Pero por Dios, ¿por qué no terminan con esa histeria y nos dejan gobernar? No se dan cuenta que estamos gobernando y que tenemos muchísimas ganas de gobernar. Yo tengo muchas ganas de hacer cosas, las hago contento, con amor, apasionado, con ganas, así que ni vamos a dejar de gobernar ni vamos a dejar de ir a elecciones el 23 de octubre. No vamos a dejar de gobernar por respeto al pueblo argentino como corresponde, por más que ellos quieran que no lo hagamos y el día 23 de octubre nosotros como siempre, demócratas como somos y después de haber sufrido tantas proscripciones y tantas cosas, confiamos tanto en el pueblo argentino que sabemos que se va a profundizar la historia del cambio.Discúlpenme que les haya dicho esto pero realmente es muy importante que vean estas cosas, ustedes y tantos televidentes; que vean todas las trabas que nos ponen y me ponen cotidianamente; todos los días trabas, trabas, trabas. No, yo soy un sureño con muchas ganas, con mucha fuerza y un argentino de ley. Soy criollo, me gusta luchar y me gusta cambiar el país, así que cuanto más trabas me ponen más potencia espiritual me dan para tratar de que esta Argentina vaya adelante.Gerardo, fuerza, adelante, muchas gracias por lo que está haciendo la UOCRA, adelante con las inversiones la Ciudad de Buenos Aires, adelante el Banco Ciudad, me parece que este gesto del Banco de la Ciudad lo tienen que seguir muchos bancos en la Argentina que hoy tienen buena liquidez y tienen que hacer inversiones muy importantes. Eso es trabajo, es movilizar la economía y vamos a seguir cambiando el país, con aciertos y errores, profundizando los aciertos y corrigiendo los errores porque nadie es perfecto, pero siempre con alegría, contentos y con pasión.Muchas gracias a todos los amigos y a todos los trabajadores que nos acompañan y están en su casa; a trabajar y a seguir construyendo un nuevo país. Muchas gracias. (Aplausos)Señor Vicepresidente de la Nación; señor presidente y socios de la Bolsa de Comercio de Buenos Aires; señor jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales; señores miembros del Cuerpo Diplomático; señores empresarios;  señoras y señores: en primer lugar, quiero agradecerles la oportunidad que me brindan de compartir con ustedes el 151 aniversario de la Bolsa de Comercio. Quiero expresarles mi alegría por el acontecimiento, felicitarlos y aprovechar para referirles algunas reflexiones respecto de los diversos temas que resultan de nuestro mutuo interés. Hemos expresado que buscamos el desarrollo de una economía capitalista productiva y transparente, basada en una cultura que favorezca la producción y premie el esfuerzo. En esa búsqueda necesitamos que las instituciones como ésta aporten su profesionalidad, eficiencia y honestidad. La República Argentina, los argentinos, es preciso recalcarlo, todos los argentinos, no sólo el Gobierno, ha superado el default. Luego de una dura negociación obtuvimos una adhesión del 76,15 por ciento. Hemos así reestructurado la deuda con bonistas mejorando la situación patrimonial de nuestro país, consiguiendo una reducción de la deuda de 67 mil millones de dólares. Por virtud de ello, la deuda ha disminuido, de representar un 148 por ciento del PBI, bajó al 73 por ciento del mismo. En este nuevo escenario postdefault los indicadores económicos muestran un crecimiento sostenido de la economía, una situación superavitaria de las cuentas fiscales externas, junto a una fuerte recuperación de las reservas nacionales. Nuestro PBI creció el 8,8 por ciento en 2003; al 9 por ciento en 2004 y el primer trimestre de 2005 ya ha alcanzado un resultado hasta ahora realmente muy importante y sorprendente del 8 por ciento. Se trata de una sólida recuperación que se explica, principalmente, por el desarrollo de la demanda interna, producto de la mayor confianza de los consumidores y empresarios, de la mejora de la situación salarial de los argentinos y de un crecimiento de la inversión pública y privada, financiado casi exclusivamente con ahorro interno.El marcado crecimiento de las exportaciones, a un ritmo del 15 por ciento anual promedio en los últimos dos años y el consecuente superávit comercial posibilitó revertir la situación de la década pasada. Mientras que en el período 1992-2001, la cuenta registró un déficit del 3,3 por ciento del PBI, en los últimos años el superávit promedio fue del 5,5 por ciento del PBI. La disciplina fiscal, asentada en la mejora en la administración de impuestos y el crecimiento de la economía, hizo crecer el superávit que se ubica en el orden del 5,1 por ciento del PBI. El total de ingreso subió del 23 por ciento del PBI, en 2002, al 29 por ciento del PBI, en 2004. Las reservas internacionales alcanzan hoy a 23.400 millones de dólares. El mercado de trabajo muestra una tendencia declinante del desempleo, una recuperación salarial y un mejoramiento de la situación social, con un marcado descenso de los índices de pobreza  e indigencia. Se crearon más de 2 millones 500 mil nuevos empleos, evidenciándose una más rápida mejoría en  los empleos de mejor calidad. El empleo pleno aumentó un 8 por ciento, mientras disminuían los empleos de jornadas reducidas y aumentó el empleo genuino en un 5,8 por ciento; salieron de la pobreza 4 millones 600 mil personas y abandonaron la indigencia 4 millones 400 mil personas. Se redujo la brecha de ingresos entre el más débil y el más rico en 42 veces, en mayo de 2002, a 29,5 veces, en el último trimestre de 2004. La industria se expandió un 39,6 por ciento; el agro alcanzó una producción de 84 millones de toneladas. La expansión de los servicios públicos fue de 60 por ciento y en la construcción del 95 por ciento. El turismo y la minería, también están en pleno desarrollo. La inversión pública representa un 6 por ciento del PBI, superando holgadamente el promedio observado durante la década pasada. El sector bancario, al ritmo de su recuperación patrimonial, va retomando protagonismo en la financiación del consumo, la inversión y el capital de trabajo. El crédito total al sector privado ha crecido un 29 por ciento, entre junio de 2004 y el mismo mes de 2005. Los adelantos crecieron un 27 por ciento, los descuentos de documentos un 41 por ciento y los créditos personales un 87 por ciento. Estos resultados han tenido su contrapartida en una sustancial reducción del riesgo soberano que ya ha reducido desde 6.074, del día que nos tocó comenzar a gobernar la Argentina, a 403 puntos riesgo país, que realmente está marcando con toda exactitud lo que, gracias a Dios, está sucediendo en la Argentina. Son los números que marcamos los que nos permite ser racionalmente optimistas respecto de nuestro futuro. Estamos convencidos que se puede construir el país normal que soñamos y tenemos confianza en que el pueblo argentino, sus empresarios, trabajadores, profesionales, representantes y funcionarios, estarán a la altura de los desafíos. Tenemos que consolidar un crecimiento sustentable con producción e inclusión social. En este proyecto hay lugar para todos en diversidad, pluralidad y sentido solidario de reconstrucción de nuestra Patria. Nos toca el tiempo del diseño de un modelo de Nación en el que las economías regionales se desarrollen e integren entre sí para forjar un capitalismo tan pujante, moderno e inteligente, que nos permita acrecentar el bienestar de nuestro pueblo e incluir a los que hoy sufren la marginación. Siguen vigente la necesidad de contar con un modelo político y económico que regenere la calidad institucional, que termine con el abuso, la concentración y la pobreza, que ponga en marcha la producción y que recupere el trabajo como única forma de desarrollo digno en una sociedad moderna. (Aplausos).Por ello alentamos proactivamente la apertura en Bolsa del capital de las empresas. Pensamos que el mercado de la Bolsa debe constituirse en el gran impulsor. Seguimos creyendo firmemente, señor presidente, en el gran articulador, en el gran movilizador del ahorro privado para que el ahorro argentino financie -como bien dijo usted– proyectos de inversiones permanentes y rentables. Como se sabe, los proyectos necesitan financiamiento para crecer, para desarrollarse y la Bolsa de Comercio tiene que ser un ámbito de articulación natural entre el ahorro argentino y los emprendedores. (Aplausos).Por eso, colocamos el desarrollo de un mercado de capitales como herramienta orientada a la producción y al crecimiento sustentable, con generación de empleo e inclusión social como un objetivo primordial de la política económica para canalizar el ahorro doméstico hacia el financiamiento de proyectos a largo plazo, transparentando el funcionamiento –coincidiendo con usted- del funcionamiento de las empresas que hacen la oferta pública. Necesitamos contar con un mercado de capitales amplio, líquido y transparente y competitivo. Con ese objetivo encaminaremos medidas para favorecer su profundidad, estabilidad, solvencia y transparencia, incluyendo mecanismos que permitan garantizar la más eficaz asignación del ahorro hacia la inversión. El mercado de capitales debe sí y así contribuir al fortalecimiento de la economía en general y ello no se concretará si no se articulan remedios que permitan una efectiva sanción de las conductas disvaliosas en el ámbito de la oferta pública y un mejoramiento del sistema de información disponible. Ustedes saben que una de las bases de la recuperación de nuestra economía se encuentra en la política monetaria y cambiaria, la premisa sustancial es su estabilidad, de modo de evitar los ajustes bruscos que afectan las decisiones de inversión. Durante 2004, hubo una entrada neta de capitales del exterior de 400 millones de dólares. En el primer semestre de 2005, se ha confirmado un cambio de la tendencia verificándose ingresos de capitales privados por 1.300 millones de dólares. El vuelco de las expectativas de los inversores internacionales nos impone el desafío de impedir que un flujo de capitales externos de corto plazo provoque volatilidad macroeconómica y amenace a la preservación de los equilibrios básicos. Debemos desestimular el ingreso de fondos especulativos. Si bien coincidimos porque sino no lo diría, ustedes saben que tenemos que y estamos seguros que paso a paso vamos a volver a encontrar la vértebra que va a unir como se deben unir lógicamente los intereses globales del desarrollo de la gran tarea que lleva la Bolsa con la situación natural de la salida del default que ha sufrido la Argentina. Sabemos que estamos viviendo una transitoriedad y que lógicamente nos encaminamos, juntamente con el trabajo permanente con la Bolsa, a encontrar los puntos de acuerdo. No nos molesta en absoluto la percepción y lo que ustedes dijeron porque lo entendemos desde la expresión del señor presidente. Explicamos la visión que nosotros tenemos de este tema y, seguramente, en la comunidad de ideas vamos a ir encontrando el reencuentro de las líneas conjuntas en este tema. (Aplausos) Y me parece bárbaro que lo podamos conversar, discutir y debatir en las ideas en democracia que es lo importante para construir el gran país que ustedes y nosotros deseamos. (Aplausos) Por ello, nuestra tarea fundamental es que esta herramienta refleje con absoluta claridad que no es un impedimento para que las inversiones que vengan a la Argentina sean o no sean bienvenidas. La inversiones productivas, de trabajo van a ser absolutamente bienvenidas y debido a ello nosotros, por supuesto, estamos absolutamente atentos a las expresiones que hemos tenido en reuniones privadas y públicas para poder canalizar estos temas. Por eso les reitero que esta herramienta permanecerá en vigencia lo mínimo y lo estrictamente necesario hasta tanto develemos algunas incógnitas y, por supuesto, la experiencia de ustedes es muy tenida en cuenta y la vamos a considerar a la hora de tomar la decisión para volver a encaminar en forma conjunta la situación que hemos tratado en el día de hoy también. (Aplausos) Estamos decididos a integrarnos al mundo, reinsertarnos en él, pero la forma que se elige de integración no es neutral en términos de desempeño macroeconómico, crecimiento y bienestar. Debemos tomar nota de nuestra propia historia y de las sucesivas crisis financieras y monetarias que asolaron al mundo. Sabemos que no hay consenso entre los economistas respecto de las recetas universales sobre el control de capitales. La liberación o el control pueden dar ventajas y desventajas de acuerdo a circunstancias. De todos modos, sigue vigente nuestra intención permanente de alentar el crecimiento de nuestra Bolsa que los índices confirman y usted lo ha dicho, señor presidente, y Dios quiera que cuando nos encontremos en el 152 aniversario digamos que se ha profundizado el crecimiento del índice MERVAL que agradezco que haya crecido en el día de hoy también porque marca que el índice MERVAL se asoció a la celebración y a la visita, en mi caso, como presidente circunstancial en este tiempo de la historia, a esta querida Bolsa. (Aplausos)De todos modos, sigue vigente nuestra intención de alentar el crecimiento de nuestra Bolsa que los índices bursátiles confirman. Estamos abiertos a propuestas innovadoras y vemos que la creación del Departamento de Pymes es una excelente medida para acercarlas, asesorarlas, ofrecerles nuevos instrumentos financieros adaptados a su situación y a sus necesidades. El crecimiento del mercado de cheques diferidos confirma que estábamos en lo cierto cuando postulamos su instrumentación. Esperamos el éxito de los fideicomisos para la expansión de las redes de servicios públicos, el aporte del área energética y las comunicaciones. Debe saber el pueblo argentino el comportamiento de la Bolsa en este tema en un momento realmente muy difícil, en un punto de inflexión en la inversión en el área energética donde realmente la Bolsa ayudó a transparentar la inversión, a acelerarla y el Gobierno nacional y el pueblo argentino les está permanentemente agradecidos. (Aplausos) Queremos que la cultura del financiamiento empresarial, a través del mercado de capitales, se instale definitivamente en nuestra sociedad. Para finalizar, quiero ratificar aquí lo que venimos diciendo: es necesario recuperar la autoestima, valorizar lo nacional, darnos cuenta que los argentinos podemos mejorar sustancialmente nuestra situación y que podemos día a día mejorar el rumbo de la Argentina y consolidar, por supuesto, las pautas que creemos que vamos avanzando desde nuestra verdad relativa por el rumbo correcto. Expresando la policromía de nuestra sociedad, recogiendo lo diverso y plural de nuestro pueblo, poniendo por encima de cualquier bandera política nuestra bandera celeste y blanca, los argentinos podemos seguir por esta senda de crecimiento sustentable. Nuestro equilibrio macroeconómico no está sentado sobre ningún desequilibrio macrosocial. El incremento de la calidad institucional abre paso a nuevas oportunidades. Nos estamos haciendo cargo de la solución de nuestros problemas de vieja data y con esfuerzos constantes afrontamos los nuevos desafíos. Una Argentina digna, en crecimiento sustentable, sin exclusión social es posible, la estamos construyendo entre todos, una Argentina donde los padres vuelvan a tener esperanza en un futuro mejor para sus hijos, donde el esfuerzo y la dedicación diaria rindan sus frutos, donde la confianza al respeto mutuo vuelvan a ser los pilares de los buenos negocios.   También, señor presidente, es hora que en esta tarea de devolverle calidad institucional a la Argentina, en esta tarea de consolidar el crecimiento, en esta tarea de una mayor distribución y equidad del crecimiento del país, los argentinos también terminemos con un discurso casi facilista o hipócrita, a veces, que no nos ayuda a resolver la futura estructuración de la Argentina que todos deseamos. Usted decía que no quieren empresarios ricos y un pueblo empobrecido, estamos totalmente de acuerdo. Pero es hora de que si nosotros queremos tener una Argentina que se consolide, donde el Estado sea promotor de la economía pero donde la inversión privada consolide definitivamente el desarrollo y el crecimiento argentinos con la parte obviamente promotora por parte del Estado y por parte de la tarea que tiene el Estado de movilizar los recursos argentinos, si miramos las economías más modernas del mundo, sea del sistema político que sea, sea de visión de centroizquierda, centroderecha o los sistemas globales que están funcionando en el mundo, nosotros, queridos amigos, y creo que es muy oportuno, tenemos que terminar con la visión corta, con esa envidia y esa mezquindad que no nos permita a veces resolver los problemas. Resolver la indigencia es una obligación, resolver la pobreza también y el desempleo también, consolidar un capitalismo con decisión nacional también. Pero es hora que también necesitamos empresarios que triunfen, que se consoliden, que crezcan económicamente, que les vaya muy bien y que los argentinos nos entremos a alegrar de que a nuestros empresarios les va muy bien porque si a nuestros empresarios les va muy bien, hay trabajo, hay producción, hay dignidad, hay inclusión social y hay una Argentina absolutamente diferente. (Aplausos)  Tiene que dejar de ser un pecado capital que a los empresarios argentinos les vaya bien. Que les vaya bien, eso es lo que quiere el pueblo argentino y lo que quiere este Gobierno porque nos va a ir bien a todos. Les agradezco profundamente esta nueva invitación, los invito a seguir trabajando juntos, me tocó estar en la Bolsa en los momentos que el país...antes prácticamente de su propia explosión y fuimos recibidos con el mayor respeto y mantuvimos reuniones realmente positivas. Me tocó venir luego como Presidente de la Nación en tres oportunidades y agradezco profundamente este ámbito, agradezco profundamente la calidez, el trato y también con la sinceridad que hablamos. Porque ésta es la Argentina en la que tenemos que hablar, tenemos que ir planteándonos los problemas que tenemos, las verdades relativas que tenemos y la capacidad de avanzar, de corregir, de autocriticar políticas y de aceptar críticas constructivas porque es la forma de cualificar este país que amamos todos tanto. Muchísimas gracias realmente por haber compartido este aniversario con ustedes. (Aplausos)Señor gobernador de la provincia de Catamarca; señor vicegobernador; señor intendente municipal de San Fernando del Valle de Catamarca; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores legisladores; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores intendentes de las distintas localidades de Catamarca; amigos, hermanas, hermanos, pueblo de Catamarca: muchísimas gracias por compartir esta mañana junto a ustedes. (Aplausos) Estoy hoy acompañado por ustedes y por el señor Gobernador, cumpliendo con la palabra empeñada. Desde el primer día dije que al Norte argentino lo habían condenado durante mucho tiempo a una cura de pobreza y olvido. Cuando estuve en Catamarca la vez pasada, cuando anunciamos numerosísimas obras que están en marcha, tocándoles las manos, abrazándolos y besándonos mutuamente, les dije “voy a estar de vuelta en Catamarca cumpliendo con la palabra empeñada y cumpliendo con las obras que el gobierno y el pueblo me piden para que Catamarca pueda ser la querida provincia que todos ustedes desean”. (Aplausos) En aquel momento recuerdo como si fuera hoy el apoyo que todos ustedes me dieron cuando dije que la Argentina no iba a negociar de rodillas la deuda externa privada. Hoy les puedo decir a los catamarqueños que por primera vez en la historia, en una negociación de estas características, el pueblo argentino ahorró 67.000 millones de dólares porque tuvo dignidad, porque no claudicó y porque levantó, como corresponde, la defensa de los intereses nacionales. (Aplausos) Ante la petición de una obra fundamental e importante por parte del gobierno y del señor gobernador de Catamarca en particular, del pueblo catamarqueño y de numerosísimos intendentes de distintas localidades de Catamarca, una obra fundamental para generar la reconversión económica de esta querida y amada provincia, nos pusimos a trabajar y acá está, pueblo de Catamarca, señor Gobernador, la licitación de la represa de El Bolsón por 175 millones de pesos, que es una reivindicación histórica que el pueblo de Catamarca merece. (Aplausos) También rutas y distintas obras públicas, inversiones en salud, inversiones en el área social, así como miles y miles de viviendas como nunca antes conoció Catamarca, lo que a su vez genera vivienda, trabajo, mano de obra y dignidad. (Aplausos) Ya se están levantando y entregando las primera llaves, y les digo que vamos a seguir invirtiendo permanentemente en más viviendas, en más trabajo, porque queremos que el pueblo de Catamarca tenga trabajo, no clientelismo; que el pueblo de Catamarca tenga dignidad; que el pueblo de Catamarca tenga libertad de opinión; que el pueblo de Catamarca no sea sojuzgado por las necesidades que pueda tener; que el pueblo de Catamarca se pueda levantar con sus dos brazos en libertad y decir lo que piensa, con la fuerza y las ganas de esta gloriosa provincia, que la han sometido muchas veces al olvido por intereses sectoriales.  A mí me toca hoy gobernar una etapa dura de la historia argentina, pero me puedo parar ante el pueblo argentino y decirle que estamos tratando de salir del infierno, estamos creciendo por tercer año consecutivo. Crecimos al 8 y al 9 por ciento en los años anteriores y este primer cuatrimestre hasta a nosotros nos sorprende el número, hemos crecido cerca o ya el 8 por ciento. También tenemos superávit fiscal primario, aumenta el consumo, aumenta el poder adquisitivo de nuestra sociedad; baja paulatinamente la injusta distribución del ingreso, baja la indigencia, baja la pobreza y paulatinamente sube el empleo en la Argentina. Claro que todavía estamos en el infierno, ruego a Dios que el día que termine mi mandato el 10 de diciembre de 2007 le pueda decir a todo el pueblo de la Nación que estamos en las puertas del purgatorio, que estamos saliendo del infierno y que este pueblo se vuelve a poner de pie. (Aplausos) Me acuerdo, como se deben acordar ustedes los catamarqueños y como pasó en tantos lugares del país, que en la década pasada y la primera parte de esta década, fruto de las política imperantes, aquellos que trabajaban tenían que cobrar en papelitos que no valían nada. El Gobierno Nacional, el Gobierno que me toca presidir, les devolvió a los bolsillos de los argentinos la moneda nacional. Se terminaron los bonos, volvieron a tener, como corresponde, plata argentina, que es lo que merece la dignidad del bolsillo de cada uno. (Aplausos) Pero es evidente que la tarea de recuperación nacional no la puedo hacer solo, la tarea de la reconstrucción de la Argentina ante tantos intereses en pugna se hace muy difícil, les quiero confesar a ustedes, y más cuando uno no quiere ceder a intereses que le hicieron tanto daño a la Argentina. Por eso confío en el pueblo argentino y en el pueblo catamarqueño que me van a ayudar a dar la batalla contra esos intereses para la reconstrucción de la dignidad, de la justicia y el engrandecimiento de la Patria. (Aplausos)Así como digo que hay muchos que me han acompañado, así como puedo decir que en el caso particular de algunos legisladores en el Senado y demás en muchos temas importantes nos han acompañado, debo decir que recorro la Argentina diciéndole al pueblo argentino que me ayude, diciéndole al pueblo argentino que el próximo 23 de octubre me dé las manos necesarias en la Cámara de Diputados para seguir cambiando el país. (Aplausos)No es contra nadie, porque voy a seguir apoyando con todas mis fuerzas al señor gobernador de Catamarca para que haga el mejor gobierno para todos los catamarqueños, para que Catamarca pueda seguir creciendo, pero es muy importante -y el señor Gobernador lo sabe- que cuando llegue el momento de las determinaciones esté en las manos de los diputados el pensamiento, la elaboración intelectual ayudándolo a uno a gobernar en una Argentina tan difícil.Por eso queridos hermanos y hermanas, les pido de corazón que nos tomemos de la mano, que miremos la Argentina, que piensen en esta Argentina y que piensen que este patagónico, este pingüino solo no puede, que necesita de las manos, del corazón de ustedes y de la decisión del pueblo de Catamarca también para cambiar la Patria. (Aplausos)Con mucha pasión decía Cristina días pasados, que lo que tenemos que ser en este tiempo es fanáticamente argentinos, apasionadamente argentinos, abrazarnos a la bandera de la Patria, al sentido de la nacionalidad, a la recuperación de la dignidad, a la búsqueda permanente de la justicia, al respeto pleno de los derechos humanos, a la conquista y la dignidad del trabajo, a la posibilidad del techo propio, al deseo de conquistar la salud, a vencer la indigencia, la pobreza y el desempleo, y que vuelva en la Argentina reinar la esperanza, la esperanza de que cada día vamos a estar mejor, hermanos y hermanas catamarqueños, no como nos pasó últimamente que los padres lloraban porque el futuro de los hijos iba a ser mucho más duro que el de ellos.Yo quiero tener una Argentina y ayudar a construir una Argentina donde los padres en la mesa del hogar, con su trabajo, miren a los hijos y les digan: vas a tener una Patria mejor porque esta Argentina está levantando; vas a tener estudio, vas a tener oficio, vas a tener profesión, vas a tener en tu vida un camino superador al que tuve yo. Esa es la Argentina que vamos soñando, que tenemos que construir y ese es el gran esfuerzo que tenemos que hacer.Por eso, en estos tiempos que vive la Patria, si queremos realmente enaltecer los grandes principios de los pioneros de esta tierra y de toda la Argentina, de los grandes de la Argentina, es fundamental terminar con la lucha de las individualidades y entender que hay momentos en que la Argentina nos requiere a todos.Claro que los viejos intereses no se retiran, claro que aquellos que son profesionales de la política no se retiran, claro que aquellos que han utilizado la política como una cuestión personal no se retiran. Lo único que los puede retirar a esos que han hecho de la política un eje profesional que los beneficie, es el voto del pueblo argentino marcando un rumbo y un camino absolutamente diferente. (Aplausos)Me dicen que yo no tengo que iniciar ninguna obra de acá hasta octubre porque si no es campaña electoral; no quieren que gobierne. Me dicen que me tengo que callar la boca de acá hasta octubre, me dicen que tengo que hacer silencio ante las cosas que sucedan. Ahora digo, si yo no hablo con mi pueblo, si no hablo con mi pueblo que está generando esa mancomunión, ese amor para la construcción de una Argentina diferente, ¿cómo hacemos? ¿Dejamos de gobernar de acá a octubre, dejamos de hacer las cosas que hay que hacer, dejamos de ir cimentando la Argentina distinta que tenemos que construir, bajamos los brazos? ¡No, más trabajo, más inversión, más fuerza, más dignidad que es lo que hace falta! (Aplausos)Cuando veo aquellos cascos de dignidad, los cascos del trabajo, los cascos que aparecen por miles en Catamarca, que son de mis hermanos los trabajadores de la construcción, se me llena el corazón de emoción. Hermanos: ustedes son fruto de la nueva Argentina, los saludamos con afecto y cariño. Se van a seguir multiplicando los cascos como demostración de que el trabajo resurge en la Argentina. (Aplausos)Querida Catamarca: muchas gracias, muchas gracias pueblo catamarqueño, muchas gracias señor Gobernador por compartir este día de trabajo. Ahora me invitaron a ir a la Catedral y le dije recién a un amigo ¿a cuántas cuadras queda la Catedral? Me dijo 15 cuadras. Quiero ir caminando las 15 cuadras a la Catedral junto al pueblo de Catamarca, por las calles de Catamarca, junto a ustedes, porque Catamarca también es mi Patria y es mi tierra. (Aplausos)Los abrazo fuertemente, los tomo de las manos, les pido que levantemos la bandera de la Patria, que levantemos la bandera Catamarca, que levantemos la bandera del encuentro de todos los argentinos. Muchas gracias, muchísimas gracias, tomados de la mano por un nuevo país. Gracias Catamarca, gracias señor Gobernador, gracias pueblo de Catamarca. (Aplausos)Señor  gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor intendente municipal de Mercedes; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales, provinciales y municipales; arzobispo de la arquidiócesis de Mercedes - Luján; señores intendentes; señoras, señores, amigos; hermanos y hermanas que están aquí adentro del teatro y todos aquellos que están ahí afuera que de acá los veo: los abrazo fuertemente, les estoy tremendamente agradecido por el afecto, el cariño, por el recibimiento de este hermoso e histórico pueblo de Mercedes que me hizo sentir como en mi propia casa; muchas gracias mercedinos, muchas gracias por todo este afecto grande. (Aplausos)En primer lugar puedo mirar a los mercedinos, al señor Gobernador y al señor intendente de Mercedes así de frente, no tengo que bajar la vista. Y esto en la vida política argentina es muy importante, porque se han dicho tantas cosas, se han hecho tan pocas y se ha mentido tanto que normalmente hay mucha dirigencia política que tiene que andar o con los vidrios polarizados o encorvados ya que no pueden mirar a los demás, porque no cumplieron con la palabra empeñada, en el menor de los casos, en otros casos nos llenaron de vergüenza por la corrupción y el desmanejo que hicieron del Estado.Por eso, querido intendente de Mercedes, querido Gobernador, vinimos a firmar el inicio de la autopista Mercedes-Luján. Tal cual lo dijimos se firmó, ahora el señor empresario tiene que acelerar la obra, tomar gente que sea de acá de Mercedes para que trabaje allí y cuando se vaya acercando a Luján, de Luján, para que manos mercedinas y lujanenses sean las que construyan la autopista Mercedes-Luján. (Aplausos)También cumplimos con todas las inversiones, con todo lo que fue a peticionar el Intendente, con mucha alegría, con muchas ganas, trabajando en forma conjunta, creyendo que es posible construir un país diferente. Claro que todavía estamos en el infierno, siempre lo digo. Estamos tratando de subir escalón tras escalón y todas las noches sueño que cuando llegue la terminación de mi mandato el 10 de diciembre de 2007 le pueda decir al pueblo argentino que estamos en la puerta del purgatorio, que estamos superando el infierno. Ahí habremos dado un gran paso todos los argentinos. (Aplausos)También es cierto lo que decía el señor Gobernador sobre qué país nos tocó asumir. Siempre recuerdo la primera vez que pisé mi despacho en la Casa Rosada, me dieron una llave de la puerta y vi a miles y miles de argentinos en todo el país con una angustia tremenda después de todas las cosas que nos habían pasado, casi enfrentados unos con otros, un país en estado absoluto de quiebra económica, política, institucional, moral, descreído, con los brazos caídos. Nos habían hecho perder la autoestima que debemos recuperar los argentinos, nos habían hecho sentir que éramos los peores del mundo. Habíamos tenido por allí los peores dirigentes del mundo, pero los argentinos con nuestros recursos humanos y espirituales debemos recuperar la autoestima porque somos de los mejores del mundo. Tenemos que volver a sentirnos como argentinos con fuerza y solidaridad. (Aplausos)Claro que abundan los problemas, pero cuando a mí me tocó caminar durante la campaña electoral esta provincia había bonaerenses con lágrimas en los ojos que me decían: mire lo que nos pasa en la provincia de Buenos Aires -para los que venimos de provincias más chicas, la provincia madre- después de trabajar 30 años nos están pagando con unos papelitos que no valen nada, la moneda nacional está dejando de circular en la propia provincia de Buenos Aires. Por eso salimos a respaldar fuertemente al gobernador de Buenos Aires, lo ayudamos y le dimos los recursos para que los habitantes de esta provincia dejaran de ser ciudadanos de segunda clase y tengan en su bolsillo, como todos los argentinos, moneda nacional que era lo que correspondía, plata argentina. (Aplausos)Algunos olvidan. Cuando escucho decir por allí, casi en calidad de universitarios, que conocen los problemas que tiene la provincia de Buenos Aires, me pregunto, queridos hermanos y hermanas: ¿si conocen tanto la provincia de Buenos Aires por qué la dejaron caer tanto al piso y dejaron tan olvidada a esa gran provincia? (Aplausos)  A esa gran provincia que tantas satisfacciones nos dio a todos los argentinos, esa gran provincia que toda su riqueza la ayudó a distribuir con todos los argentinos y fue perdiendo escalón tras escalón la dignidad y jerarquía que tenía. Todas las provincias argentinas allá por 1991 cedimos nuestros recursos para formar el Fondo del Conurbano Bonaerense -casi 3 millones de pesos o de dólares por día llegó a ser- para que se invirtiera en toda la provincia de Buenos Aires y pudiera salir adelante.  Dios quiera que lo hayan invertido bien, eso lo sabrán ustedes o no; a lo largo del tiempo pareciera no ser así, pero Dios quiera que lo hayan hecho bien, porque si no sería una lástima que se haya despilfarrado tanto dinero que podía haber llegado a tantos hogares argentinos, que podía haber generado tantas circunstancias y haber solucionado tantos problemas. (Aplausos)Dios quiera que con todo el esfuerzo que estamos haciendo, todos en forma conjunta podamos definitivamente generar una cualificación cierta y clara en nuestras acciones. Es posible construir un país absolutamente diferente. Queridos mercedinos que están aquí adentro y a los que están allá afuera en la plaza: es posible construir un país totalmente diferente, pero cuesta creer que a uno le pongan tantas trabas permanentemente. A veces me pregunto por qué no me ayudan. Yo no quiero que me sigan, ya vimos lo que le pasó al país por seguir, seguir y seguir, adónde fuimos a parar, quiero que me ayuden. Ahora me pregunto, y se los pregunto a ustedes porque a mí me gusta hablar sin hipocresía, ¿por qué en determinado momento dicen que me apoyan para gobernar este país, algunos inclusive de mi propio partido y otros de otra fuerza que siguen en la cosa chiquita y mezquina de creer que desde posturas absolutamente individuales y mezquinas se puede construir un país distinto? Pero no me termina de sorprender lo de mi propio espacio o partido, que me dijeron “te apoyamos, te acompañamos”, pero cuando quiero buscar ese apoyo y ese acompañamiento está en el discurso, después dicen: si no me das tanto, si no me ayudas con tanto o no tengo tal cargo, tal posición o no me das tal diputación, no te ayudo. Esa es la Argentina que quieren. (Aplausos) O soy yo o no hay nada. Me pregunto, ¿no sufrimos demasiado, queridos hermanos, los argentinos, para seguir pasando este tipo de cosas? Por eso yo los convoco al trabajo, los convoco al esfuerzo. Me comprometí con el pueblo argentino y voy a cumplir, siempre voy a cumplir, trabajando con fuerza, con ganas, creyendo en Dios, con la fuerza espiritual de un país distinto, creyendo en esas banderas que flamean. (Aplausos)Cuando me tuve que parar por la deuda externa privada argentina y decirles a los acreedores que era una barbaridad lo que pedían y que nosotros no íbamos a pagar con el hambre del pueblo argentino, muchos dijeron: qué irresponsable, cómo habla así, qué mal que nos deja a los argentinos. Algunos que se ve que viven demasiado bien. Me paré firme y logramos ahorrar 67.000 millones de dólares; no hubo una negociación en el mundo que se haya podido llevar adelante así. (Aplausos)Empezamos a avanzar sobre la indigencia, la pobreza, el desempleo, la inversión; empezamos a hacer posibles anhelos de muchos argentinos en forma solidaria y conjunta; mejoramos la recaudación, tenemos superávit fiscal primario, tenemos casi 24.000 millones en reservas y la Argentina puede entrar a discutir de igual a igual. Claro que para defender los intereses de los argentinos a veces hay que discutir y entonces me dicen, cómo va y discute con tal o cual presidente, qué mal educado que es. ¿Y qué quieren, que sigamos entregando la Argentina? Yo tengo que defender los intereses del país, tengo que defender los intereses de los argentinos. (Aplausos) ¿O no recordamos lo que nos pasó en el 2001, o no recordamos esos planes económicos de algunos que hoy quieren volver o de otros que estuvieron poquito tiempo y también quieren volver? ¿Porque vieron eso? Les tocó administrar la economía y otros cargos del país, nos llevaron al fracaso total y hoy también quieren volver. ¿Qué creen, que los argentinos no tenemos memoria, que los argentinos no sabemos qué es lo que nos pasó, que los argentinos no sabemos qué es lo que nos sucedió? (Aplausos)Creo que uno como ser humano tiene que mirarse para adentro, debe tener capacidad de autocrítica, nadie es perfecto. Ya los argentinos escuchamos hablar a veces con un grado de autismo tal que realmente nos preocupa.Pero bueno, me toca a mí este tiempo de la historia, junto a ustedes. Soy un hombre común, con virtudes y con errores. (Aplausos) Trato de corregir permanentemente lo que me pueda equivocar. Vengo desde el Sur, pero me fui preparando, sé lo que pasa en este país, lo caminé y me tocó ver un país en llamas, argentinos y argentinas con los brazos caídos. Estoy en una trinchera sola, no tengo un pie acá y otro allá, tengo los pies puestos en el corazón, en el cariño, en el afecto y en la decisión de abrazarme permanentemente al pueblo argentino, sin distinción de colores o partidos. (Aplausos) Me dicen “no trabaje, no haga nada de acá a octubre porque todo lo que vaya a hacer es electoral”. ¿Pueden ser tan egoístas, pueden tener tal ceguera? ¿No se dan cuenta de que el país necesita cada minuto de nuestro tiempo, que por un afán de tratar de ver si obtienen un rédito electoral o no, me piden que no trabaje? Si trabajo y traigo cosas me dicen que es electoral, es casi esquizofrénico, realmente no los entiendo, ¿qué quieren que haga? (Aplausos)No quieren que trabajemos, si trabajamos nos dicen esto, si vamos a elecciones nos quieren proscribir, porque nos dicen que esto, que lo otro, que aquello. La verdad que no los entiendo, qué se yo. Queridos mercedinos, en confianza, en familia, como estamos aquí: cuando un ciudadano argentino quiere representar al pueblo argentino, a una sola cosa fundamentalmente no debe tener miedo, la primera, que sea la urna del pueblo la que decida quién es quién, que vote la gente, que la gente decida, esto es fundamental (Aplausos). Segundo, creo en la acción permanente, hay que renovar la política, hay que renovar la dirigencia. Yo decía ayer que escucho a dirigentes, desde chico, que dicen que se van a retirar, que van a dejar el paso a las nuevas generaciones, que va a venir el tiempo de los jóvenes; algunos de ustedes peinan canas y llevan tiempo escuchando ese tipo de cosas que se siguen escuchando hoy. Pero yo les confieso que aprendí la lección de la historia, que a los profesionales de la política y a aquellos que dicen que se van a retirar, mentira, por sí solos jamás lo van a hacer, lo único que los puede retirar es el voto del pueblo argentino que definitivamente marque el camino y el rumbo. (Aplausos) Si no se quieren retirar están perdonados, es como si no hubiéramos escuchado nada, que no se retiren, pero que salgan a debatir sus ideas de cara al pueblo, que le salgan a poner la cara al pueblo y que le digan que no se quieren retirar; que salgan a debatir de cara a la sociedad, que se jueguen de frente, que apuesten, eso es lo que necesita el pueblo argentino.  Eso es lo necesitamos, sinceridad para poder avanzar. (Aplausos)También les digo, y les vengo a pedir encarecida y humildemente, no me importa lo que van a decir pero les pido encarecidamente algo que necesito como argentino, alguien que no dejó sus convicciones y no las va a dejar en la puerta de la casa de Gobierno, vine a luchar y pelear por el país en el que creo, como ustedes también creen. Queridos hermanos mercedinos, les vengo a pedir que me ayuden y que me acompañen, a los que están aquí adentro y a los que están allá afuera, que estoy viendo permanentemente desde acá, que me ayuden. Sé que solo no puedo, pero si el pueblo argentino el 23 de octubre me dice, “avance Presidente, juegue, nosotros lo acompañamos, profundice los aciertos y corrija los errores, pero nosotros creemos en usted”, estoy seguro que con esa fuerza espiritual vamos a generar un punto de inflexión donde definitivamente va a alumbrar la nueva Argentina.Por eso les pido realmente, mercedinos de todas las fuerzas políticas, de todas las agrupaciones libres del pueblo, de todas las organizaciones y de todas las cooperativas, les pido de corazón que me ayuden, que ayuden a este pingüino -como dicen algunos despectivamente, para mí es un orgullo-, que como ustedes ama esta tierra argentina (Aplausos)Muchas gracias señor Intendente; muchas gracias señor Gobernador; gracias señores intendentes. Gracias hermanos mercedinos que están aquí adentro y allá afuera, gracias por hacer flamear esa bandera argentina, gracias por llevar la escarapela en el corazón, gracias por volver al sentir de Patria, gracias por tomarnos de la mano, abrazarnos y besarnos; gracias por -como dice Cristina- sentirnos fanáticamente argentinos, apasionadamente argentinos, gracias por sentir a esta Patria que quiere volver a gozar la esperanza y la sonrisa de vivir en un país solidario y con amor. Muchísimas gracias, un servidor, gracias Mercedes, gracias por tanto afecto, los abrazo fuertemente y les dejo mi corazón sureño en sus manos.Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Intendente Municipal de Lincoln; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor embajador de Estados Unidos; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores intendentes; señores legisladores; señoras y señores: en primer lugar quiero agradecer al señor Gobernador, al señor Intendente y a todos los habitantes de esta querida y hermosa ciudad de Lincoln, haber tenido la deferencia de invitarme a participar con ustedes del acto de conmemoración de los 140 años de esta querida localidad de Lincoln que hoy tengo la suerte de poder abrazar y compartir junto a ustedes. (Aplausos)En segundo lugar, les quiero comentar que me encontré con madres, hermanos e hijos de amigos y compañeros desaparecidos por la infausta dictadura que asoló a los argentinos. Fueron momentos de muchísima emoción, fueron las primeras lágrimas que derramé aquí en Lincoln; abrazo a los familiares y a aquellos chicos que no están, que, como quien les habla, creyeron hace más de 30 años que era posible hacer una Argentina mejor, que era posible dar todo por un país distinto. Yo les hago un fuerte reconocimiento, los abrazo fuertemente y sé que tienen el reconocimiento de todo este hermano pueblo de Lincoln y de todos los argentinos a esa generación que fue arrancada, fruto de la intolerancia de aquellos que no entienden lo que es la convivencia democrática. (Aplausos)También les quiero decir que trato de caminar y andar permanentemente por todos lados, por toda la Argentina y sé lo que hemos sufrido los argentinos y argentinas durante mucho tiempo, que se profundizó en la última década y a principios de esta década, de este milenio. Sé como nos hicieron bajar los brazos, sé como paulatinamente nos fueron haciendo perder el respeto a nosotros mismos haciéndonos creer que los argentinos no podíamos o que no éramos capaces. Nos querían hacer creer que éramos los peores del mundo. Y puede ser que hayamos tenido de los peores dirigentes del mundo, pero este pueblo que se está levantando sobre sus cenizas tiene los mejores seres humanos y los mejores recursos del mundo entero, porque ha demostrado una fuerza y una capacidad para potenciarse en los momentos más agudos y más difíciles de la crisis. Hay que recuperar la autoestima. Claro que podemos, claro que los argentinos podemos ser dignos, pero para ser dignos hay que tener coraje. Coraje y dignidad son los caminos que nos van a llevar a reconstrucción de nuestro querido país. Hay que mirar alto, pero también tenemos que darnos cuenta que la transformación, la renovación se debe profundizar en el país. Tenemos que dejar de ser tildados por tal o por cual, para pasar a recuperar la calidad de ciudadanos argentinos libres, capaces de pensar libremente cada uno de nosotros para reconstruir esa patria distinta. Es una tarea ardua y difícil, pero ustedes ven, cuando yo discutía y peleaba por los intereses del país me decían que lo que tenía que hacer era pelear menos y ceder más para que la Argentina pudiera arreglar su problema. Para algunos es muy fácil pelear menos y ceder más, porque ellos no son los que sufren el hambre, la angustia ni la exclusión social, ni el desempleo ni la indigencia ni la pobreza. Ellos ceden todo, qué les importa el resto de los argentinos. (Aplausos)Yo les puedo asegurar de corazón que no vine a dejar mis convicciones en la puerta de la Casa Rosada, que venido a dar lo mejor que tengo, con mis aciertos y errores, para cambiar profundamente el rumbo de nuestro país. Nos paramos y me paré firme en la negociación de la deuda privada externa y cuando muchos auguraban que venía la noche y el desastre, pudimos dar el paso adelante y ahorrar más de 67.000 millones de dólares por primera vez en la historia argentina, donde no ponemos más si no logramos recuperar del esfuerzo, del sudor, del trabajo, del sacrificio de todos los argentinos. (Aplausos)También pasaba y pasa lo mismo con las demandas internacionales que le han hecho en el CIADI a la Argentina. Hace pocas horas nuevamente logramos que quienes habían demandado a la Argentina, algunas empresas españolas, paulatinamente algunas de ellas vayan retirando sus demandas. Vamos avanzando a números muy importantes que dejan de demandar a la Argentina, porque nos mantenemos firmes, para renegociar los contratos de empresas de servicios públicos privatizadas tienen que tener en cuenta gestos con el país y un gesto con el país es retirar las demandas en los tribunales internacionales. Si quieren trabajar en el país, que vengan con el gesto generoso, solidario, porque nosotros le abrimos los brazos para producir riquezas con nosotros pero no a demandarnos. Esta es la tarea central, esencial que se debe llevar adelante. (Aplausos)Claro que la Argentina se va recuperando; se va recuperando con fuerza. Hemos crecido en lo que va del segundo trimestre del año el 1,5 en el Producto Industrial más que en el primer trimestre; 6,4 de año a año; 7,2 en todo el año; sigue creciendo nuestra economía, nuestro Producto Bruto Interno, el avance sobre la indigencia, la pobreza y el desempleo. Vemos con fuerza y con ganas como de una punta a la otra de la patria nos vamos recuperando. Pero esta tarea de recuperación debe ser consolidada con la buena administración, con el trabajo permanente. Por eso trabajamos para consolidar el superávit fiscal primario; queremos una Argentina que se desendeude, queremos una Argentina que no tenga que inclinarse nunca más, queremos una Argentina que recupere su soberanía y la forma de recuperar su soberanía es desendeudarse, que es la forma que nos permite aplicar las políticas que este país necesita. Es una gran tarea que tenemos por delante. A mí me tocó asumir con muy pocos votos por la situación, la crisis y la división que vivía el país. Les puedo contar a ustedes, hermanos y hermanas de Lincoln, lo que es entrar a un despacho, abrir la puerta y prácticamente tener solamente al lado a la mujer de uno, a Cristina y a mis hijos, y preguntarles a ellos ¿y ahora cómo?, ¿cómo marchamos para recuperar la Argentina, la fe, la fuerza, las ganas, la decisión de tener un país distinto? Veía a miles de argentinos que reclamaban en todas las calles de la patria, ya no por cuestiones como las que pueden existir a veces hoy que son de características determinadas o de acciones interesadas, sino un pueblo que estaba buscando su destino y su rumbo, un pueblo que se sentía abandonado por su dirigencia, un pueblo al que le querían hacen bajar los brazos y consolidar la resignación. Y allí, con esa fuerza que da el amor por la patria, con esa solidaridad que da la familia acompañando, y con esos millones de rostros de argentinos y de corazones palpitando que esperaban decididamente que nos animáramos a dar los pasos adelante que hubiera que dar, independientemente de los intereses que tocáramos, desde el primer momento dije que no quería vivir en una patria con impunidad y sin memoria, que era fundamental recuperar la justicia y el respeto por los derechos humanos y que aquellos que los habían violado tenían que ser debidamente juzgados y condenados como corresponde en una patria que merece y que quiere tener memoria. (Aplausos) Muchos de mi propio partido decían que no había que mirar para atrás, y yo no miro para atrás, cuando uno busca justicia, cuando uno va tras aquel que ha violado todos los derechos humanos o cuando va sobre el corrupto para que la justicia llegue, está mirando para adelante, porque cuando se castiga lo que se hizo mal atrás indudablemente nos preparamos para tener un mejor adelante, un mejor futuro, porque la gente recupera el creer, el confiar en que va a valer de una vez por todas el ser honesto, el ser decente, el cumplir con la ley, el respetar al que piensa diferente, el respetar a aquel que fue atropellado, torturado y tirado muchas veces en los calabozos de la Argentina por pensar distinto. La democracia debe ser amplia, debe ser plural. Yo no tengo ni odios ni venganzas, y no miro para atrás. Miro al país, miro a esas madres que me tocó ver hoy, a las que les sacaron sus hijos de las manos; miro al corrupto que vació los bolsillos de los argentinos; miro cómo buscamos a aquellos que durante años, después de los atentados a la Embajada y a la AMIA, nos escondieron todas las pruebas. Donde yo hago lo que puedo, pero hubo gobiernos y dirigentes que no pertenecieron al gobierno y que por ahí tuvieron que ver con las propias asociaciones de las entidades agredidas, que ayudaron de una manera u otra a tapar la verdad, a tapar el sentido de justicia. Y construir el sentido de justicia en un pueblo es fundamental para encontrar el rumbo de lo que deseamos y queremos. No me avergüenzo cuando algunos pregunta por qué voy, abrazo y toco las manos de mis hermanos y hermanas argentinos; me da energía, me da fuerza, me hace sentir acompañado. Cada beso y cada caricia que recibo de los argentinos me potencia tremendamente para construir y ayudar a construir un país distinto. (Aplausos) Cuando salgo a caminar la Argentina me dicen que estoy en campaña y cuando tomo resoluciones dicen que las tomo por la campaña. Hay algunos que quieren que me vaya a casa. Voy a trabajar antes, como lo hice siempre, y también después, para mí las elecciones simplemente son una circunstancia democrática, pero no voy a parar un segundo trabajando con todos los argentinos. Por más caracterizaciones que quieran hacer los argentinos necesitan que su Presidente camine, que su Presidente trabaje, que vaya pueblo a pueblo conociendo las necesidades que tienen los argentinos. (Aplausos) Y también, cómo me van a negar el derecho democrático de decir a los argentinos que los necesito, hermanos. En estos 140 años de Lincoln, y con todo respeto por ustedes, les digo que yo sólo no podría caminar un metro en la tarea de transformar la Argentina, les digo de corazón que los necesito, que necesito que me acompañen, que me ayuden y me den la fuerza en el tiempo que viene, allá en octubre, para decirme “te estamos acompañando, te estamos ayudando, queremos tomarte de la mano y te queremos llevar a la victoria, que es la victoria de todos los argentinos, para que esta Argentina pueda estar mejor, para que esta Argentina pueda crecer, te acompañamos”. (Aplausos) Yo no les pido como hicieron en el pasado cuando les decían que los sigan y sigan y sigan, ya vimos dónde nos llevaron por seguir; yo les vengo a pedir humildemente que me ayuden, que me acompañen, que me ayuden a cambiar este país. (Aplausos) Que nos tomemos de las manos, querido Intendente y querido Gobernador, y que pensemos en la Argentina, saliendo de la coyuntura chica muchas veces o de las broncas cortas; que tengamos la fortaleza de estirarnos así y que de una mano me tome el Gobernador y de la otra el Intendente, y que tomemos la bandera argentina y la bandera de todos los pueblos, que tomemos la escarapela en nuestro corazón, que digamos que estamos dispuestos a hacer grande la Argentina, a reconstruirla con justicia y con verdad; que estamos dispuestos a luchar contra la impunidad, que estamos dispuestos a terminar con la política con un sentido profesional, que estamos dispuestos a construir una nueva fe, que estamos dispuestos a caminar por las alamedas de la patria y decir a los argentinos que nos pusimos de pie todos juntos para hacer el país que necesitamos. Ese es el rumbo y el camino, queridos linqueños, al que yo les pido que me acompañen, les pido que me ayuden a abrir las compuertas del futuro, les pido que me ayuden a dar a las generaciones que vienen el destino que corresponde y que nunca más los padres tengan que mirar a sus hijos sabiendo que éstos van a tener un futuro peor que el de ellos; que los padres puedan mirar a sus hijos diciendo “te estamos construyendo una patria, hijo mío, que te va a contener, en la que vas a poder estudiar y te vas a poder realizar”. Quiero una Argentina donde nos vayamos convirtiendo cada día en un poquito mejores. Esa es la gran lucha, y tienen ante ustedes a un ciudadano común como ustedes. (Aplausos) Yo me equivoco y acierto como cualquiera. Algunos pretenden y creen que los dirigentes son perfectos, y los dirigentes soñamos, amamos, sufrimos como todos ustedes; los dirigentes tenemos nuestra vida personal, los dirigentes también debemos ser como ustedes, no nos tiene que cambiar el cargo, que es algo circunstancial y temporal. Por eso, como uno de ustedes, quiero terminar aquí en Lincoln dejando esta frase que me llegó tan fuerte cuando la dijo Cristina el otro día: les pido que seamos fanáticamente argentinos, apasionadamente argentinos, que seamos argentinos y argentinas por una Argentina para todos y con todos. Muchísimas gracias Lincoln, muchas gracias señor Gobernador, muchas gracias señor Intendente, muchas gracias a todos los que me acompañan. Voy a volver a Lincoln, vamos a trabajar juntos con el Gobernador y el Intendente para seguir haciendo por este pueblo muchísimas cosas más con ideas conjuntas. (Aplausos) Les agradezco mucho, muchas gracias Lincoln, un argentino a vuestras órdenes.Señores gobernadores; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales, provinciales; señores intendentes; señores representantes de universidades nacionales y organizaciones sociales; señoras, señores: ¿qué les tengo que decir primero, que no estoy en campaña? La verdad, es increíble la calidad esquizofrénica de algunos. Cuando uno gobierna está permanentemente en campaña, en campaña por hacer las cosas bien, en campaña por que la gente lo entienda, en campaña por que la gente lo acompañe. No es un pecado mortal estar permanentemente en campaña para gobernar y llevar la Argentina adelante, sería un pecado mortal si estuviera actuando o trabajando demagógicamente o tratando de comprar conciencias. Es hora de que se actualicen en esos temas. Uno está, como seguramente están los señores gobernadores de las distintas fuerzas políticas de la Argentina, en campaña por tratar de mejorar la Argentina. Así que comenzando esta tarea tan importante que tiene el Ministerio de Desarrollo Social de rendir cuentas, si me preguntan si estoy en campaña les digo sí, desde el 25 de mayo de 2003 estoy en campaña y estamos en campaña por hacer las cosas todos los días un poquito mejor. No nos avergüenza, no vivimos de la hipocresía –para ustedes y los que nos miran por televisión- y no vivimos de falsas poses que tanto daño le han hecho a la Argentina.También rendir cuentas marca un hecho de respeto hacia la ciudadanía muy importante de las cosas que se han hecho, de lo que se ha avanzado. Asimismo cada vez que hay una rendición de cuentas salta a la vista el otro lado del balance; al lado del haber siempre está el lado de la deuda, que en una Argentina como la nuestra es muy grande todavía. Es imposible, salvo en algún voluntarismo exagerado o en aquellos que hacen de la política una actitud de reduccionismo permanente, creer que en una Argentina que fue devastada durante tanto tiempo se puede salir de ese infierno, al cual me refiero permanentemente, de un día para otro. Estamos subiendo los escalones, con fuerza, con ganas, con pasión, con amor, sin especular si vende más esto o vende menos aquello, otros se ocupan de lo que vende más o de lo que vende menos. Nosotros lo que estamos tratando de hacer es volver a recuperar la estructura social argentina, la estructura institucional, la estructura política, la estructura de país.Que los argentinos nos demos cuenta del mundo que vivimos. Fíjense, hay cosas que van sucediendo, uno las va agregando y las va diciendo: hace dos años que nos vienen amenazando con una crisis energética en el país, donde hemos tenido respuestas por demás aceptables y una producción de energía por demás aceptable. Uno va a California, a Los Angeles -como me comentaba Cristina- y ve que viven en crisis permanente de energía, uno de los lugares donde se tiene el Producto Bruto más alto, una de las 10 ó 12 economías más importantes del mundo. En España, me contaba Julio, también están con un sistema de reprogramación del uso de la energía. Y nosotros que venimos de la crisis más profunda, nos han amenazado con que nos iba a venir el peor de los males. Sin embargo, lo estamos superando muy bien y no tenemos ningún esquema de reprogramación energética; por el contrario, estamos todos los días habilitando nuevas fuentes de producción. Dentro de poco vamos a habilitar cerca de 1.900.000 metros cúbicos más para producir la energía que acompañe el crecimiento argentino, al trabajo argentino, las políticas sociales que implementan el crecimiento de la producción argentina. ¿Qué quiero decir con esto? Es hora que valoremos lo nuestro, que aún de la crisis que venimos, estamos tratando de salir y reconstruyéndonos. Claro que estamos reconstruyendo con esfuerzo, claro que la indigencia no va a desaparecer de un día para otro, solamente en los manuales de los soberbios o de aquellos que poco entienden puede pasar eso. Claro que la pobreza tampoco y el desempleo tampoco. Es una tarea paulatina que debe tener la Argentina de sucesivos gobiernos correctos, regulares, de administraciones con distintas alternancias que determinen con fuerza los perfiles estratégicos para superar definitivamente las políticas que hoy nos afectan.Nosotros somos parte de ese camino que se ha comenzado a llevar adelante. Sería muy  soberbio de nuestra parte decir que con nosotros se termina el fin de los males. Lo que sí le puedo asegurar a todos los argentinos es que estamos empezando a dar batalla a los males y algunas batallas las estamos ganando. Esto es muy importante, estamos entrando a darnos cuenta de que los argentinos podemos, que tenemos capacidad, que nuestros chicos y nuestros recursos humanos tienen una gran potencialidad, estamos recuperando nuestra autoestima. Tenemos que recuperar nuestra autoestima, tenemos que darnos cuenta y terminar con esta teoría del fatalismo histórico, tenemos que terminar con esta teoría del sentido colectivo de la fatalidad que nos quieren imponer, de que las cosas no nos pueden salir y algunos inclusive para poder vender alguna noticia siempre tienen que tratar de decir que después de esto está el caos, que después de esto viene el peor de los males. Habría que aprender la lección cultural de muchos países que aprendieron a construir una identidad de triunfo, una identidad de que con esfuerzo se puede salir adelante, que es posible construir un país distinto. Nosotros lo vamos a hacer, lo estamos haciendo y voy a seguir caminando todo el país. Por eso agradezco tanto la tarea que llevan adelante el Ministerio de Desarrollo Social, el Ministerio de Salud y las distintas áreas, y agradezco a los gobernadores de las provincias argentinas que trabajan permanentemente por potenciar el país, al igual que los señores intendentes. Sería imposible, sin esa cadena de trabajo, tener la recuperación y el crecimiento que tiene la Argentina, la recuperación industrial; hemos crecido el 7,2 en la actividad industrial este año, 1,5 en este segundo trimestre más que el primero y las industrias que pararon en julio lo hicieron para refaccionarse, prepararse, mantenerse, para volver con toda la potencialidad que tienen porque está en plena actividad toda nuestra tarea industrial. Vamos a seguir consolidando este superávit fiscal primario que lo estamos volcando en gran parte a todos los argentinos, con inversiones, con recuperación del poder adquisitivo, con fuerza, con recuperación estructural y productiva. Vamos a seguir trabajando sobre la recaudación que crece día a día, vamos a seguir consolidando nuestras reservas, vamos a seguir consolidando nuestra decisión de seguir invirtiendo en políticas sociales como los planes “Mano a la Obra” y “Microemprendimientos” que, como dijo bien la señora Ministra, han generado más de 400.000 puestos. De los 2.500.000 puestos de trabajo nuevos que se crearon en la Argentina, 400.000 fueron creados por la economía social. Miren qué tarea, no planes -que también hay que tenerlos hasta tanto nos podamos recuperar y hay que mantenerlos-, pero hemos recuperado 400.000 puestos de trabajo por la tarea social. Creo que es un antecedente realmente importantísimo.Salvo que por ahí nos encontramos con cosas que nos sorprenden. Como nosotros hemos tenido una política de más de 6 aumentos a los sectores de los jubilados, salen ahora noticias equivocadas que dicen que hemos frenado por esto o por lo otro el aumento del 10 por ciento a los jubilados, algo que nosotros no teníamos en absoluto previsto en esta etapa. Esto no quiere decir que más adelante se pueda hacer. No hemos frenado nada, no se puede frenar lo que no estaba pensado. Le hemos dado a los jubilados todo lo que hemos podido hasta ahora y especialmente a los de menos ingresos, los que me están mirando desde sus casas saben que es así; desde el lugar que estaban hasta dónde hemos llegado inclusive con el apoyo del PAMI en otros aumentos a otros sectores como prestaciones que se han dado, con un gran esfuerzo. Sin embargo uno a veces  encuentra y dice: ¿esto de dónde salió? Es importante predicar y cultivar la verdad, tanto de quienes informan, que se pueden equivocar, o de funcionarios irresponsables que también puede haber ¿por qué no? Hay que mirar de los dos lados del mostrador, funcionarios irresponsables que les gusta hablar con la prensa, hacerse los importantes y por ahí dicen este tipo de pavadas. Uno no sabe quiénes son pero es hora de terminar con esas cosas también. Hay que tratar de ser muy serios en lo que se escribe, pero también los funcionarios que integran este Gobierno tienen que ser muy serios en lo que dicen. Acá tenemos que aprender a movernos con mucha responsabilidad, hacer un equipo serio, responsable y terminar con el vedetismo individual que tanto daño le ha hecho a la Argentina. Así como digo y expreso lo que veo, que me parece que a veces se informa por ahí con buena intención pero equivocadamente, también lo miro para adentro y si hay funcionarios que trabajan con uno y están en esta tarea, que vayan cambiando de camino porque si no la verdad es que están demás con nosotros. No queremos a aquellos que se sientan importantes porque dicen que manejan tal o cual información. Se devalúan a sí mismos, se hacen mal a sí mismos, es un acapito diminutio que ningún funcionario de este Gobierno merece. Nosotros para mostrarle al pueblo lo que estamos haciendo no necesitamos ni mentir ni decir que somos informados, sino avisarle y decirle al pueblo cuáles son las políticas que vamos a implementar, porque eso va a consolidar siempre la credibilidad y esto es lo que hay que hacer. Hay que hablar siempre con la verdad, esa verdad relativa; nos podemos equivocar y podemos acertar, nadie es perfecto, pero hablar con nuestra verdad. De la manera que logremos esa comunicación con el pueblo, el pueblo nos va a seguir acompañando, como lo está haciendo, porque está como muchos de nosotros harto de las mentiras, de los globos y de todas esas cosas que se arman y que después no tienen nada que ver con la realidad.Yo los felicito, los insto a seguir trabajando muy fuerte. Vamos a seguir volcando recursos fortísimos al sector social, desde el punto de vista de la construcción social, desde el punto de vista de la recuperación del empleo y la producción, totalmente alejado del clientelismo, porque nosotros sabemos que el clientelismo dañó y golpeó las estructuras sociales argentinas, pero los futuros tiempos que vienen los va a definir la conciencia nacional que hemos tomado los argentinos de que para construir un país tenemos que ir paso a paso y haciendo las cosas como corresponde, con honestidad, decencia, lucha contra la corrupción y mejorando día a día. Así como pedimos el esfuerzo de la sociedad que nos acompañe, nosotros permanentemente como Gobierno tenemos que hacer un esfuerzo diario y cotidiano por mejorar, por ser cada día más humildes, por tener cada día los pies puestos al lado de la gente, por poder tomar las manos y abrazarnos a nuestra sociedad permanentemente en cada lugar que vamos. De ahí salimos y ahí tenemos que estar. Hoy, donde estamos, es un lugar muy circunstancial, pero obviamente, el daño cultural y muchas veces el sentido de pérdida de por qué se cumple una tarea de gobierno, también puede haber llegado a muchos de nosotros. Por eso tenemos que tratar de ser cada día un poquito mejores. Eso nos va a dar una voz rectora que va a tener una alta profundidad y una alta credibilidad en la sociedad.A los señores gobernadores muchas gracias, muchas gracias por lo que hacen, muchas gracias por el trabajo permanente, muchas gracias por dar superávit fiscal, muchas gracias por cumplir con la ley de responsabilidad fiscal en forma permanente; muchas gracias también por las inversiones permanentes, aparte de las inversiones nacionales que hacen, que se conjugan y logramos síntesis que dan respuestas globales para que esta Argentina pueda tener todos los días un rostro más humano, más justo, con mayor perspectiva y mayor esperanza. También al área Social muchas gracias por tener esa claridad y cristalinidad que seguramente en esta área desde hace muchísimo tiempo en forma tan estructural, por allí por las urgencias, por las crisis, por los distintos problemas que nos tocaron vivir, no se hacía este tipo de rendición de cuentas que por segunda vez se hace ahora. Rendir cuentas es una obligación; poder mostrar las manos así es otra obligación, poder vencer la corrupción y derrotar definitivamente a la pobreza y a la desesperanza también.Muchísimas gracias.Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Intendente  municipal de Balcarce; señores ministros del Poder Ejecutivo nacional y provincial; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señor Intendente; señores legisladores; señoras y señores; amigos; compañeros; amigos de otras fuerzas políticas, argentinos y argentinas, hermanos y hermanas: durante muchos años me tocó caminar casi en soledad la Argentina, levantando las ideas y la visión que tenía de la Argentina  para decirle a los argentinos que me daba dolor y vergüenza vivir en una Patria donde había impunidad, donde veía la clase política pactando leyes para tapar, en nombre de la gobernabilidad, el tremendo desastre, el tremendo atropello, el tremendo genocidio, que hizo la dictadura militar de 1976. (Aplausos).Se creía que se podía construir una Argentina sin mirar para atrás, sin mirar que había 30 mil hogares argentinos que habían sido sacudidos por la intolerancia, por el sólo hecho de pensar diferente. Señor Intendente, nunca va  a encontrar un hombre más tolerante, plural y que defienda el consenso que este Presidente, porque vio caer hermanos y amigos, durante la dictadura genocida que nuestro pueblo tuvo que sufrir. (Aplausos).Con profundo dolor me venían a decir que para darle viabilidad a la Argentina había que pactar leyes de Obediencia Debida y Punto Final, indultos, y que definitivamente había que terminar con este tema. Y yo dije, escúchenme bien, que no me interesa ser presidente de los argentinos y gobernar con la vergüenza de querer marcar la impunidad en la Patria. Así sea lo único que pueda hacer o intente hacer y me tenga que volver a mi casa, en la Argentina se terminó la impunidad, porque vuelvo a repetir, no es mirar para atrás, es construir el futuro, porque un país que castiga a los asesinos, a los corruptos, a los ladrones es un país que tiene futuro, es un país que recupera la esperanza, la dignidad, que recupera los valores éticos, que son fundamentales para construir una nueva sociedad. (Aplausos).Hasta los que nos habían acompañado desde cerca para llegar me decían que estaba equivocado. Les cuento que cuando me tocó asumir la Presidencia de la Nación dije que no iba a dejar las convicciones en las puertas de la Casa de Gobierno. Me entregaron un despacho y unas llaves de una Argentina prendida a fuego, se trató de llegar a las elecciones como se pudo, pero no se solucionó ninguno de los problemas fundamentales del país. Esta es la realidad histórica: con argentinos excluidos, con argentinos indigentes, con una desocupación que superaba el 20 por ciento y con algo que era peor, nos habíamos resignado, habíamos perdido la autoestima. Nos habían hecho creer que éramos los peores del mundo; habremos tenido los peores dirigentes del mundo, pero tenemos el pueblo más valiente y más digno del mundo, que sabe levantarse de los momentos más difíciles. (Aplausos).Salí a dar batalla y es verdad, y hay algunos dirigentes por ahí que dicen: “este Presidente se pelea con unos, se pelea con otros, tiene mal carácter”. Ahora yo le pregunto a ustedes, cuando me pongo a defender los intereses de los argentinos ¿puedo seguir con lo que se hizo en los últimos años o casi históricamente, salvo algunos momentos gloriosos y distintos de nuestra historia y no ponerme firme? ¿Puede ser que sea más importante llevarse bien con aquel que atropella los intereses del pueblo argentino o que no los respeta que con el pueblo argentino? Yo estoy en una sola autovía, estoy en un solo camino, que es el camino de la Patria y de la gente. Primero la Patria, primero la gente, primero los intereses de mi tierra. (Aplausos).Al otro día de tener que empezar a gobernar, tenía que ir a discutir 100 mil millones de deuda privada, que nos habían dejado los reyes de la convertibilidad y la modernización de la Argentina, los reyes del hambre y la desesperanza de la Patria, 100 mil millones de dólares. Entonces dije que la Argentina quiere honrar aún lo que nos deshonraron porque somos un país que tratamos de salir con la frente alta. Pero esta deuda que fue construida por los que decían que teníamos un modelo ejemplar, que nos habíamos integrado al mundo y que empezó a construirse en 1976 y fue creciendo paulatinamente con intervalos, mejores o peores, pero profundizándose en la década del 90, llegamos a esa deuda que prácticamente nos ahogaba. Y dije: “los argentinos vamos a discutir y vamos a pagar lo que podamos pagar”. Y dijimos vamos a pagar el 25 por ciento porque más no podemos. Me dijeron: “¡está loco! Le van a  cerrar los caminos del mundo. ¿No entiende lo que pasa en el mundo moderno, cómo no va a escuchar a los economistas, a los gurúes de la economía, a los organismos internacionales? Y con la fuerza de los argentinos, con la fuerza y la dignidad de millones de argentinos que desean tener una Patria, no me importó lo que decían hoy los que se olvidan en muchos medios de comunicación, aquellos economistas de toda talla y algunos que informan y editorializan. Baste ir y leer los editoriales cuando me trataban de esta forma.No me importa a mí, no vine a tratar de que escriban bien de mí; vine a pelear desde mi verdad relativa porque nadie tiene la verdad absoluta; vine a pelear por una Argentina distinta. Y discutimos y peleamos y luchamos. Logramos una quita de 67 mil millones de dólares de deuda por primera vez en la historia de la Patria. (Aplausos). No hay otra negociación en el mundo como esta. Se acuerdan ustedes del famoso riesgo país y de cuando decían: “ 7.000, 8.000, 6.000”. Hoy la Argentina, si tomamos solamente en cuenta los bonos en dólares, tenemos 416 de riesgo país, ahí no más con Brasil y si tomamos los bonos que están en pesos y en dólares estamos en 384, por debajo de Brasil. Lo hemos logrado en apenas dos años, luchando desde la soledad, luchando con firmeza y luchando con convicciones. También dijimos que con el Fondo Monetario Internacional ya no íbamos a aplicar  más las recetas que hundieron la Patria. Acá se aplicó, en la Argentina, los proyectos y los planes del Fondo y así nos fue. Llevaron a algún Presidente y lo pasearon por allí diciendo que era un verdadero ejemplo de administración, de cómo se debía llevar una Argentina adelante. Después,  a ese mismo Presidente que ayudó a endeudarnos tanto, prácticamente lo querían desconocer y desconocer sus responsabilidades. Que sepan - desde acá, desde este querido pueblo productivo de Balcarce, orgullo de los argentinos – las autoridades del Fondo Monetario Internacional que no vamos a negociar cediendo nada de lo que corresponde a la Argentina. No se negocia la justicia social ni la dignidad, no se negocia el crecimiento argentino, no se negocia el desendeudamiento de la Patria, no se negocia la lucha contra la corrupción, no se negocia la reconstrucción del empresariado nacional, que es central y fundamental para construir una nueva Argentina. Hasta hace pocos días me decían: “mire cómo trata este Presidente a las empresas privatizadas”, porque no me sentaba a firmar los contratos que ellos ponían. Miren la gestión del Ministro De Vido, en las últimos horas, también, miren cómo fuimos logrando que vayan retirando los juicios internacionales que tenían contra la Argentina, miren cómo logramos que se sienten a la mesa, miren cómo logramos que empiecen a respetar como corresponde a la Argentina.Argentinos y argentinas se puede, claro que se puede. Se puede lograr tener 24 mil millones en reservas, como tenemos hoy, contra 7 mil cuando asumimos la gestión, se puede lograr bajar la indigencia como lo estamos haciendo, la pobreza y el desempleo, se puede aumentar la recaudación, se pueden crear 2 millones 500 mil puestos de trabajo. Y lo hicimos luchando en la soledad muchas veces, lo hicimos luchando con mucha fuerza y mucha decisión. Fuimos luchando y soportando la crítica de algunos, que estaban cerca nuestro y lo aceptamos, desde la democracia, creyendo que esto no podía salir para decir después: “Nosotros le dijimos a este Presidente, que es un atropellado y que no iba a poder salir”. Fuimos eliminando el clientelismo y generando, como corresponde, verdaderos puestos de trabajo, que es lo que quiere la gente, trabajo que demuestre en su manos la dignidad, trabajo que les devuelva la autonomía del pensamiento, trabajo que le permita volver a sentirse un ser humano como corresponde.Por eso cuando veo los gorritos amarrillos, cuando veo esos sombreros amarillos de la dignidad, que son de los trabajadores de la construcción argentina me da mucha alegría. También me decían que si ponían en marcha una visión neokeynesiana de inversión en obra pública, eso era gasto público improductivo. Y ustedes vieron cómo está creciendo la construcción y cómo pasamos de 70 mil trabajadores inscriptos en la construcción a 320 mil trabajadores, que hoy están afiliados a UOCRA. Así está creciendo la Argentina y a  400.000 trabajadores, con los cuentapropistas, que se mueven en el marco de la construcción, esto lo fuimos logrando con esfuerzo los argentinos. Fíjense ustedes, justicia, fin de la impunidad y la corrupción, terminación de las leyes de Obediencia Debida y Punto Final, que indignaban a los argentinos; una nueva Corte Suprema de Justicia, que no esté al servicio del poder de turno sino que garantice la justicia independiente. Hay mucho que hacer en la justicia todavía, pero estamos empezando a caminar por ese rumbo, avanzar sobre las grandes demandas que tenemos los argentinos, en dos años apenas. Por eso salgo a caminar por la Patria y a decir, y acá más, porque lo escuchaba decir al señor Intendente, esas cuestiones de la política y demás, no son otras cuestiones, querido amigo y apreciado Intendente. Cuando salgo a golpear la puerta de cada argentino, a tocarlo, que me bese, besarlo, sentir que me transmite la energía para que me equivoque menos y poder hacer un país distinto, es porque sólo no puedo. No le voy a salir a decir a la Patria, como aquel Presidente, síganme, y nadie sabía adónde lo seguía. (Aplausos) Señor Intendente, le vengo a decir a usted y a Balcarce que me acompañen, que me ayuden, que sólo no puedo, que necesito el apoyo del pueblo argentino para lograr la victoria sobre los intereses que perjudican el desarrollo de la Patria, que se animen, que nos animemos a renovar la política, a terminar con los viejos rincones de los viejos negocios pactistas que tanto daño hacen y que relegan los intereses de la gente para construir una nueva sociedad. (Aplausos)Empecemos a ser los políticos dueños de nuestras propias palabras. Si decimos que vamos a salir a luchar por una Argentina diferente, lo hagamos, si decimos que vamos militar profundamente, lo hagamos, seamos del partido que seamos. Pero terminemos con la hipocresía de que me retiro o no me retiro, que vengo o que voy, porque la Argentina ya no puede depender de nadie más, la Argentina tiene que ser de los argentinos, terminar con las individualidades. (Aplausos) La Argentina y los argentinos tenemos que recuperar el sentido de la autoestima, el sentido de ser. Vengo a Balcarce a abrazarme al Intendente, abrazarme a todas las fuerzas, a todas las organizaciones libres del pueblo, a las cooperadoras, a los chicos jóvenes, a los que les tenemos que brindar ejemplos, que tenemos coraje, que sabemos luchar contra el viejo orden, que nos jugamos por un país distinto, que somos capaces de decir las cosas que hay que decir y que hay que hacer, más allá de los impedimentos que nos pongan. (Aplausos)Siempre dije ayúdenme todos los argentinos, por favor, a hacer las cosas lo mejor posible, ayúdenme. Les puedo asegurar que en este tiempo que me toca gobernar la Patria, hasta el 2007, voy a seguir dejando todo lo que puedo para construir un país distinto. Pero sepan que hay intereses que cotidianamente presionan, sepan que hay intereses que quieren pactar con la vieja política, para volver al viejo estado de cosas, donde se arreglaba todo en la cúpula y el pueblo argentino estaba de observador. He querido cambiar eso, que las cúpulas se ordenen, porque el pueblo argentino empieza a participar, a custodiar y a garantizar que las cosas se van a ser distintas. (Aplausos) Veo los chicos del colegio, y veo rostros de gente que ha luchado, de manos callosas de trabajo. Vengo de una provincia chica, me tocó empezar a militar en la política, junto a Cristina, en la provincia de Buenos Aires. Pertenecemos a una generación, que con aciertos y errores, pusimos todo por un país distinto. Militamos sin pedir nada, como siempre lo hicimos, y nos jugamos por las cosas en que creíamos. Estamos convencidos de que este país se puede seguir cambiando, que del viejo orden se puede construir un nuevo orden en forma paulatina. Estamos convencidos de que se puede reconstruir el país de la producción y el trabajo. Señor Intendente, querido Intendente, ese es nuestro rumbo, justicia, producción y trabajo. Tenemos que lograr, como dirigentes políticos, salir de esa vieja cultura de la política, donde primero está la rosca de los amigos y después está el país, la localidad, la provincia. (Aplausos) Claro que no es tarea fácil, porque seguro que atrás nuestro siempre vienen algunos con esa vieja historia, creyendo que van a poder repetir esa vieja cultura. Pero si nos animamos vamos a lograr que aquellos que hicieron de la política una práctica profesional, definitivamente vuelvan a sus casas, para que vuelva a aparecer la gente, que lo hace con corazón, con ganas de hacer un país distinto y una Patria diferente. (Aplausos)Tenga coraje Intendente, la política nunca puede ser un club de amigos, la construcción de un país no puede ser un club de amigos, la construcción de un país es la participación de jóvenes, viejos y de la mediana edad, que son patriotas, que levantan la Bandera, que levantan el Escudo, que se toman con fuerza y corazón de argentinos, para hacer un país mucho más justo y más grande, ese es nuestro camino. (Aplausos)A mí no me interesa que digan: “el Presidente anda de campaña”, yo vivo de campaña por un país distinto, no me escondo detrás de las cortinas, no vengo a especular ni a ser hipócrita, ando de campaña pidiéndole al pueblo que me acompañe, ando de campaña pidiéndole al pueblo que me tome de las manos, que me ayude a hacer un país mejor. (Aplausos)Quiero poder mirar a nuestros hijos a los ojos y decirles que fuimos capaces de terminar con esto que pasó en la Argentina de los últimos años, donde me cansé de ver padres llorando porque sus hijos estaban peor que ellos. Quiero llegar a la Argentina donde los padres y las madres vuelvan a sonreír porque el hijo está mejor, porque el hijo va a la escuela, porque el hijo va a la universidad, porque el hijo tiene trabajo, porque el hijo tiene dignidad, porque el hijo tiene futuro, esa es la Patria con la que sueño. (Aplausos) Gracias señor Intendente, gracias señor Gobernador, gracias amigos y amigas. Les quiero agradecer de corazón el habernos recibido. Vengo a cumplir mi palabra de trabajar permanentemente junto al pueblo. También le quiero agradecer con toda la fuerza el acompañamiento, y pedirles disculpas que por esas cuestiones del clima hayamos llegado tarde. Pero cuando nos encontramos argentinos y argentinas, pensemos como pensemos, con la idea de construir y compartir la solidaridad de un país mejor, nunca es tarde. Van a tener de este sureño, que algunos para tratar de desprestigiarme, creen que así lo logran, o para manosear mis ideas, dicen que soy un pingüino, orgulloso pingüino que soy, de esta fauna patriótica y argentina. (Aplausos) Gracias pueblo de Balcarce por la hospitalidad; gracias señor Intendente, gracias por esta gran historia que tiene este pueblo de laboriosa gente. Me van a tener junto a ustedes trabajando permanentemente a vuestro lado. Sueño, como ustedes, por un país cada vez mejor. A no bajar los brazos, a apretarnos fuerte las manos, a sentir que los argentinos somos capaces, a no dejar que nunca más entre ese discurso de que los argentinos no trabajamos, no pensamos y no estudiamos. A poner el discurso de que somos de los mejores del mundo, a demostrarlo en la acción, a autorespetarnos, a querernos y a amarnos. A levantar una sola Bandera,  que es la Bandera de la Patria, a enorgullocernos cuando hablamos de Argentina. A tomarnos de la mano y marchar por una larga avenida y decir que nuestra Patria se está, de una vez por todas, poniéndose de pié. Muchas gracias Balcarce, muchas gracias señor Intendente, los dejo con un fuerte abrazo de un sureño que les pide que lo tomen de la mano, y que le ayuden, por Dios ayúdenme a hacer un país para todos. Muchas gracias.Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor intendente municipal de Ezeiza; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores intendentes; señores legisladores: seguro –escúchenme bien- que mañana mis amigos periodistas que están acá van a decir “Kirchner se metió de vuelta con todo en la campaña”. Porque ellos se acostumbraron a presidentes encerrados en su despacho y de espaldas al pueblo, entonces cuando uno sale a caminar a la calle dicen que está en campaña. Sí muchachos, estoy en la campaña por una patria mejor, por una patria que se levante, por una patria que se ponga de pie. (Aplausos) Estoy en campaña para que los dineros del pueblo vuelvan al pueblo; estoy en campaña por ir a ver dónde está la pobreza para ayudar a solucionarla; estoy en campaña para luchar contra la indigencia; estoy en campaña para luchar contra la pobreza, por generar empleo, por generar inversión. Y no me avergüenzo de ello porque creo que este país vivió muchas veces en la hipocresía, y muchas veces para algunos estar en campaña es salir dos meses antes a buscar los votos, no se acuerdan de ellos nunca. Yo empecé el 25 de mayo y el 26 de mayo me tomé de las manos del pueblo argentino y salí a caminar la patria de un lado a otro. (Aplausos) Ustedes saben que eso es cierto, por eso es fundamental hablar con la verdad, con absoluta claridad. También quiero decirles que vengo feliz a Ezeiza hoy, porque sé que hay gente y un Intendente que trabaja, un Intendente que está comprometido con su pueblo, un Intendente que quiere ayudar a que la Argentina pueda crecer, y no me interesa si con ese Intendente pensamos diferente antes o vimos cuestiones diferentes antes, lo que veo es que ese Intendente trabaja con su pueblo y mi obligación como Presidente es ayudarlo. (Aplausos) Está su compañera, está Dragone, está también otro militante popular que participó de los hechos lamentables del año 2001, que lo vi con traje y me sorprendió, el amigo “Toba”, que lo quiero mucho y lo saludo muy fuerte. Gente que viene de distintos sectores, de distinta historia, pero queridos hermanos, gente que quiere una patria para todos, gente que quiere que la bandera argentina vuelva a flamear, que nos volvamos a sentir argentinos en nuestra propia patria, que sepamos que las alamedas y las avenidas de esta patria se nos abren para todos, que la justicia puede volver a reinar. Este es el esfuerzo que tenemos que hacer. Decían que soy un Presidente desprolijo porque ando con el saco abierto o porque me lustro más o menos los zapatos; seré desprolijo para vestirme pero soy prolijo para administrar los fondos del pueblo. Esto es lo importante y fundamental. (Aplausos) Me dicen y nos dicen que acá hay que ver cómo se va haciendo la inversión pública y lógicamente que la estamos haciendo de acuerdo con los tópicos presupuestarios, pero el pueblo argentino no puede esperar y hay que acelerar. Por eso con orgullo le digo al señor Intendente y al pueblo de Ezeiza que se ponen en marcha ya prontamente 1.200 viviendas que van a ocupar a 4.000 personas, que tienen que ser de Ezeiza y que van a tener un trabajo digno. (Aplausos) Porque todos sabemos que los planes ayudaron y ayudan, pero el pueblo argentino necesita trabajo que permita volver a juntar a la familia en la mesa del hogar. (Aplausos) Ustedes saben que durante mucho tiempo hemos visto llorar a los padres y a los abuelos porque sus hijos iban a estar peor que ellos, es lo peor que nos puede pasar. Quiero que en esta Argentina, cuando un padre o un abuelo miren a su hijo o a su nieto, vean que ese hijo y ese nieto van a estar mejor que ellos, porque esa es la ley de la vida y es la ley que nos impulsa. (Aplausos) Veo los gorritos amarillos, espero que Ezeiza se llene de trabajadores de la construcción. Y también les quiero decir a los queridos jubilados, que durante más de 14 años prácticamente no recibieron aumento y durante este Gobierno les aumentamos 6 veces el salario, que se queden tranquilos porque permanentemente estoy pensando en ellos, son una prioridad que el Gobierno quiere llevar adelante.Decían por allí que este Presidente se pelea con mucha gente a la vez. ¿Pero para qué votaron ustedes a un presidente? ¿Para que ande de rodillas discutiendo los intereses de la Argentina o para que se actúe como un verdadero argentino y ponga lo que hay que poner para defender los intereses de la Patria? (Aplausos)Nos decían que no íbamos a poder negociar la deuda externa privada, que el Gobierno, que el ministro de Economía, que el Presidente, que sus colaboradores estaban locos cuando querían hacer una quita del 75 por ciento de la deuda, que nunca había pasado en el mundo. Nos pusimos firmes, no dimos ni un paso atrás y logramos un ahorro de 67 mil millones de los bolsillos argentinos en la renegociación de la deuda. (Aplausos)No ha habido acuerdo como este en el mundo, pero tuve que soportar que me dijeran que así no se negocia, que es mejor dar un poquito más, que era un imprudente. Después se olvidan que escriben todas estas cosas, y está bien que se olviden porque hay que tener un claro sentido de la autocrítica, pero les digo que alguna vez crean que está naciendo una nueva Argentina y que paulatinamente se va a ir construyendo una nueva dirigencia.Nos dicen que el Fondo Monetario Internacional se enoja por esto, esto y esto. ¿Ustedes creen que cuando me levanto a la mañana estoy preocupado por lo que se enoja el Fondo o por lo que le falta al pueblo argentino? Estoy preocupado por lo que le falta al pueblo argentino. (Aplausos)Yo no les voy a venir a pedir ni que me sigan, ni les voy a venir a pedir cosas imposibles. Les vengo a pedir humildemente, como dijo alguien recién por ahí, y lo recibo con mucho cariño aunque algunos lo quieren decir despectivamente, pero a mí me llena de orgullo y de honor, ¡este pingüino sureño!, como me dicen ustedes, que realmente es así, soy un pingüino. (Aplausos) Les vengo a pedir, querido Gobernador, querido Intendente -ustedes lo saben bien- que me ayuden, que me den fuerza. Cada vez que me junto con la gente, que me abrazo con ella, lo hago de corazón. Cuando toco sus manos me transmiten energía, me dicen “aguantá hermano, aguantá que tenemos que construir un nuevo país”, y yo voy al frente porque sé que esas manos me sostienen, esos corazones me dan la fuerza que necesito. (Aplausos) Honestamente les digo que estoy haciendo todo lo que puedo. Nadie es perfecto, todos los seres humanos cometemos errores. Pero sé que no hay lealtad más fuerte que la del pueblo argentino, ese pueblo al que tantas veces le dijeron tantas cosas, porque lo necesitaban para llegar al poder y después se hizo una carga. Les puedo asegurar que desde el primer día que me tocó asumir la responsabilidad de conducir este país me abracé fuertemente a ustedes, porque sé que junto a ustedes podemos reconstruir la Patria que todos queremos y la Argentina que necesitamos. Ustedes saben lo que es sentirse argentinos, como lo siento yo, y saben lo que se hizo con este país. Sé que ustedes como yo saben que cuando lucho contra la impunidad no lo hago para dividir a los argentinos sino para unir. ¿Cómo va a haber justicia si los que violaron los derechos humanos están sueltos? ¿Cómo va a haber justicia si aquellos que vaciaron el Banco Nación, con el caso IBM, los que permanentemente fueron entregando los intereses de la Nación o los que tuvieron que ver con el contrabando de armas, están libres? Evidentemente no se hizo justicia y eso fue a espaldas del pueblo argentino. (Aplausos)Es fundamental que recuperemos esos valores, por eso renovamos la Corte Suprema de Justicia, por eso fuimos paulatinamente haciendo todos los esfuerzos para darle claridad y cristalinidad al Estado. Claro que todavía donde uno va tocando muchas veces se encuentra con sorpresas, pero no tengan ninguna duda de mi inflexibilidad y mi intolerancia contra la corrupción. Hay que ayudar a combatirla en cada lugar y en cada rincón para hacer un nuevo país.Todos ustedes que están acá, que hoy tienen la bondad de estar con nosotros, sé que tienen todos estos asuntos totalmente claros, igual que los que nos están mirando por televisión, desde Ushuaia a Jujuy. ¿Qué les puedo decir yo -para ir terminando- sobre lo que está sintiendo mi alma y mi espíritu, mi fe en Dios? Les pido que desde Jujuy a Tierra del Fuego y a Ezeiza, los argentinos nos levantemos, nos tomemos de la mano y volvamos a refundar una gloriosa Nación; que empecemos a levantar la bandera de la Patria, a levantar la escarapela, a levantar la identidad de argentinos, a sentirnos orgullosos de ser argentinos, a levantar nuestra autoestima por serlo. (Aplausos) Muchas gracias, tienen en mí un vecino más, voy a trabajar a la par de ustedes. Muchas gracias Ezeiza. Realmente me siento profundamente contento de estar junto a ustedes. Por la Patria, por los pobres, por nuestros hijos, por nuestros abuelos, por los empresarios nacionales, por la nueva Argentina. Muchísimas gracias.Señor gobernador de Santiago del Estero, querido amigo; señor Intendente Municipal de la ciudad de Santiago del Estero que nuevamente nos recibe con tanto afecto; señor vicegobernador de la provincia de Salta; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; autoridades nacionales, provinciales y municipales; señores legisladores; señores intendentes de localidades vecinas; señoras, señores: nuevamente estamos aquí en Santiago del Estero, hoy celebrando los 452 años de la ciudad de ciudades, la amada por todos los argentinos, la histórica, la cultural, la heroica Santiago del Estero. Es para mí un profundo honor, como Presidente de todos los argentinos, poder estar presidiendo junto al Gobernador y al Intendente los actos en el día de hoy. (Aplausos)Quiero agradecer profundamente a los miles de santiagueños que se volcaron a las calles nuevamente a saludarnos, a tocarnos, a darnos fuerza desde sus casas, en las calles, en la presencia masiva de este acto; un eterno agradecimiento que lleva a convertir esta relación de quien les habla con este querido pueblo de Santiago del Estero en los comienzos de un amor eterno, porque realmente he sentido afecto, cariño, de esta parte del Norte sufrida de la Patria que agradezco profundamente. (Aplausos)Ustedes saben que el Norte Argentino fue lamentablemente cuna del olvido durante décadas de las distintas acciones de los distintos gobiernos nacionales. Se engendró pobreza y olvido, allí donde nació la Patria. Por distintas circunstancias el propio Santiago del Estero fue sufriendo un proceso de marginación a veces por la falta de políticas nacionales y otras veces en el error de encerrarse en sí mismo. Porque un país debe integrarse, debe abrirse de par en par y la solidaridad debe ser absolutamente mutua entre los gobiernos federales y los gobiernos provinciales.Yo vengo a Santiago del Estero a acompañar el cambio, a acompañar la transformación, a acompañar los nuevos tiempos, a acompañar el reencuentro de todos los santiagueños, a acompañar a las fuerzas nacionales y populares, a acompañar el respeto y la vigencia de los derechos humanos, a estar junto a aquellos que durante tiempo sufrieron el olvido; a abrazarme a las madres que tanto sufrieron, por esa generación de amigos y compañeros que no están, y también abrazarme a las madres del dolor que tanto han sufrido por distintas circunstancias, con los brazos abiertos acompañándolos desde el Gobierno Nacional. (Aplausos)Vengo también absolutamente apasionado y entusiasmado por este proyecto de gobierno que quiere llevar adelante Santiago del Estero; ese coraje de decir: “Presidente, acompáñenos en la reparación histórica”, a esas ideas del señor Gobernador y de todos los intendentes de Santiago del Estero, sean de las fuerzas políticas que sean, que desean que este Santiago crezca y se consolide. (Aplausos)Señor Gobernador: adelante con este proyecto de reparación histórica, con este proyecto de devolverle las glorias que Santiago merece, ponerlo en marcha y cumplirlo. El 25 de Mayo les dije que el 25 de julio iba a estar acá, es la palabra de un sureño argentino que viene a cumplir con sus hermanos del Norte con los brazos absolutamente abiertos y aquí estoy. (Aplausos)Sueño con que mis próximos viajes a Santiago del Estero sean para ir inaugurando obras y poniéndolas en marcha, resolviendo las obras históricas y que junto al Gobernador visitemos otros municipios de Santiago del Estero para decirles que el Gobierno Nacional y el Gobierno Provincial van juntos hasta el último confín de esta amada provincia. También, queridos santiagueños, hay que tener todo el coraje que la hora de la Patria indica. Cuando se quiere cambiar, cuando se quiere construir una nueva relación entre la gente, la sociedad y el Estado, cuando se quiere definitivamente terminar con las viejas corporaciones, cuando se quiere abrir plural y democráticamente el país, cuando se lucha por lo nuevo, cuando no nos apegamos a los intereses del pasado, seguro que aparecen trabas, aparecen trabas todos los días porque cuando se quiere cambiar hay muchos intereses que han vivido muy bien del pasado, y a mí honestamente no me interesa consolidar los intereses del pasado que agobiaron al pueblo argentino. (Aplausos)Desde el primer día que me senté allá en la Casa Rosada -y lo digo desde esta madre de ciudades a todo el país- dije que no iba a dejar las convicciones en la puerta de la misma; algunos por ahí no creyeron, hoy se estarán dando cuenta de que tienen que empezar a creer porque no va a haber ningún tipo de acuerdismo que me haga renunciar a los principios de construir una nueva Argentina que nos dé la inclusión social, la justicia, la dignidad, una nueva dirigencia, un nuevo tiempo que largamente los argentinos nos merecemos. (Aplausos)Absolutamente decidido a eso estoy caminando los confines de una punta a la otra de esta Argentina. Voy con los brazos abiertos, con el corazón reparador a abrazarme a todos, piensen como piensen, si piensan y quieren esta tierra, sin renunciar a las ideas pero sumando la calidad de las otras ideas para lograr la gran idea que contenga a todo el pueblo argentino en el gran proceso de transformación que este país se merece. Pero la gran idea es parte de la idea relativa de unos y la idea relativa de otros; no es el acuerdo de la vieja dirigencia que lo único que le importa es sobrevivir ellos a espaldas del pueblo argentino; la gran idea es que renazca el pueblo argentino, que otra vez el pueblo argentino pueda tener el rol protagónico que se merece. (Aplausos)Por eso me emocionaron las palabras del señor gobernador Zamora de Santiago del Estero, mi querido amigo que nos hemos aprendido a conocer cuando dijo:” lo vamos a apoyar Presidente en la tarea de cambio de la Argentina, allí donde nos toque actuar”. Les agradezco profundamente a los santiagueños en general, al señor gobernador en particular y a las fuerzas políticas nacionales y populares de Santiago del Estero ese gesto, porque ese cariño y esa decisión a uno lo fortalecen espiritualmente, le dan esa fuerza necesaria para seguir avanzando fuertemente en el cambio.Yo le digo lo mismo, señor gobernador Zamora: avance, adelante que el Gobierno Nacional lo va a acompañar fuertemente para que Santiago del Estero tenga el destino que merece. (Aplausos)Santiagueños: por allí muchos dicen -a pesar de que hoy estoy en el día del aniversario de Santiago del Estero, pero nunca fue la hipocresía y la falsedad mi forma de actuar-; algunos dicen que camino el país, y lo hago desde el 26 de mayo, haciendo campaña; tratan de desprestigiar el trabajo que llevo adelante, pero a mí no me molesta, yo hago campaña, campaña por la vida, campaña contra el hambre, campaña por el trabajo, campaña por un país federal, campaña por los derechos humanos, campaña por la justicia, campaña por la dignidad. Voy a caminar hasta el último día de mi mandato hasta el último pueblo de mi Patria, porque ese es el mandato, juntarme con mi gente y permanentemente trabajar junto a ellos.También, no les voy a pedir como les dijeron en el pasado que los acompañen y después lo llevaron a cualquier lado, pero sí vengo humildemente a pedirles que me ayuden, porque sé que con la fuerza del pueblo, con la decisión de un pueblo que no se resigna, esta Argentina va a seguir cambiando y creciendo con la fuerza que lo está haciendo ahora. Porque cuando el pueblo se pone en marcha, el motor de la historia avanza rápidamente hacia los lugares que merece, y ese motor de la historia lo estamos poniendo en marcha entre todos los argentinos para encontrar y construir ese país distinto. (Aplausos)Por eso, cuando analizamos el crecimiento del país, más allá del 20 por ciento en estos dos años y pocos meses que llevamos adelante, cuando analizamos el crecimiento del consumo, de la recaudación, de las reservas, cuando analizamos la baja de la indigencia, la pobreza y el desempleo, cuando analizamos que llegan inversiones a cada uno y en cada lugar de la Argentina, cuando analizamos que entramos a vivir en otro país distinto, nos vamos a entusiasmando fuertemente. Yo, queridos amigos, les digo que esto se defiende con presencia, trabajo y decisión; que hay urgencias en la Argentina, hay y habrá asignaturas pendientes durante mucho tiempo, pero que no nos lo vengan a decir los que traen las asignaturas pendientes o los que nos quieren volver a la vieja metodología de la década del ´90 que nos llevó a que la Argentina se quiebre económica, espiritual y socialmente y se llene de excluidos. Nosotros queremos construir un nuevo país, un país donde se puedan abrir las puertas para todos los argentinos. Es una tarea difícil porque los intereses no descansan, pero sé que los santiagueños tomados de las manos de los hermanos salteños, de los hermanos tucumanos, de los hermanos jujeños, de los hermanos de Tierra del Fuego, de los hermanos de Entre Ríos, de los hermanos de la provincia de Buenos Aires, de los hermanos de la Capital Federal, marchando por las calles de la Patria y con la bandera argentina por delante, van a consolidar un proceso de transformación y de cambio que este país se merece. Nunca más volver a las viejas prácticas sino construir esa Argentina que nosotros nos merecemos.Santiagueños y santiagueñas, para ir terminando: les quiero dejar mi profundo agradecimiento, les quiero agradecer este cariño, este afecto, esta confianza. No saben ustedes cómo a uno lo potencia y lo energiza saber que hay miles de corazones aquí en Santiago del Estero diciendo: ”aguante Presidente, no baje los brazos, dele para adelante que este pueblo criollo lo acompaña con su sentido federal, con su historia de dignidad, con su historia de sufrimientos y de triunfos que tiene adelante”.Santiago del Estero muchas gracias; me voy con otro día inolvidable, me voy con el compromiso eterno, me voy también con la disposición de que cada vez que el señor Gobernador me diga: “vamos a tal pueblo de Santiago del Estero”, allí voy a estar. Dentro de poco también voy a estar en la provincia de Salta, quiero seguir recorriendo este Norte Argentino injustamente agredido; entre ustedes y nosotros lo vamos a poner de pie. ¡Viva la Patria, viva la Argentina, viva la bandera de Santiago del Estero y viva la bandera de la Patria!Santiagueños: un sureño los abraza con toda la fuerza del Sur y de la Patria toda.  Gracias Santiago, gracias señor GobernadorSeñor gobernador de la provincia de Córdoba, amigo José Manuel De la Sota; señor ministro del Interior; autoridades nacionales, provinciales; señores empresarios; señoras, señores: tuvimos una gran satisfacción hoy con el señor Gobernador porque llegamos a lo que habíamos puesto como meta. Hemos firmado contratos por 7.581 viviendas, 2.300 viviendas en el día de hoy, por un monto total de 239.475.000, aporte de la Nación más el aporte de la provincia. Cuando uno se coloca metas, objetivos y cumple con las metas y los objetivos, se va construyendo la credibilidad. Y aparte quienes trabajan en la construcción, quienes esperan la vivienda y quienes invierten y son empresarios de la construcción en los distintos rubros, también empiezan a tener los objetivos claros para poder tener una política de inversiones. Los empresarios de la construcción en la Argentina en sus distintos rubros pueden invertir con absoluta y total tranquilidad, porque va a haber más planes de viviendas, aquellos que venden materiales para la construcción van a poder aumentar su capacidad instalada porque va a haber más demanda de materiales y por supuesto quienes se capacitan para trabajar en la construcción saben que tienen la posibilidad y la ventura de que va a haber más puestos de trabajo. En la Argentina pasamos de 70.000 libretas de trabajadores de la construcción a 300.000, más unos 120.000 cuentapropistas con lo que estamos en 420.000 trabajadores de la construcción recuperando los puestos de trabajo que la Argentina supo tener en sus mejores momentos. Esto es inversión, es trabajo, es -como marcó el Gobernador- mejorar la calidad y el nivel de vida, trabajar con seriedad, programar barrios, escuelas, obras de infraestructura básica para dar la calidad de vida que nuestro pueblo necesita.Así que Gobernador, querido amigo José Manuel, muy contento porque está todo esto en marcha; hemos cumplido con la palabra empeñada, miles y miles de casas en toda la Argentina se están construyendo y en el caso específico de Córdoba nos preparamos ahora para dentro de 20 ó 30 días, al igual que en el resto del país, poder anunciar otras buenas noticias en este tema de la construcción de viviendas que es fundamental para recuperar el retraso histórico en cuanto a la demanda de la sociedad para mantener el nivel de inserción y de inclusión social que nosotros deseamos.A los señores empresarios muchas gracias, a seguir consolidando las empresas, a seguir construyendo nuevas empresas, a cuidar los costos; es muy importante cuidar los costos, entender que esto tiene características estratégicas, que no hay salidas o salvaciones coyunturales y que si nosotros tenemos un buen manejo de costos y rentabilidades esto se va a convertir en una política permanente. Es decir que la producción, la reconversión económica, la reindustrialización del país, la visión neokeynesiana de la inversión pública va a generar una síntesis superadora que va a permitir un proyecto dinámico de inversión, ocupación y crecimiento económico, que es lo que estamos deseando los argentinos.Muchas gracias por asistir acá, y realmente Gobernador, en esta primera etapa, tarea cumplida. Gracias.Señor intendente municipal de Florencio Varela, amigo Julio Pereyra; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; autoridades nacionales, municipales, provinciales; señores empresarios, Cámara de Comercio; organizaciones sociales de Florencio Varela, tantas caras amigas de tanto tiempo que uno los conoce y sintió el acompañamiento y el calor desde el comienzo; señoras, señores, amigos: cumplir la palabra empeñada es lo mejor que uno puede tener en la función pública, y así como fuimos generando distintas obras en Florencio Varela hoy venimos a firmar este convenio de pavimentación con el señor Intendente por 29 millones de pesos. Esto significa darle calidad de vida a una comunidad como Florencio Varela, que como dijo el señor Intendente vivió tanto tiempo de su propia mano y de la mano de Dios. Vivió de su propio esfuerzo esta comunidad que está muy cerca de la Capital Federal; algunos chicos de prensa la descubren hoy, descubren la pobreza, cuando van allá a nuestros actos dicen “cuántos pobres y cuánto dolor que hay acá”, entonces analizan la pobreza. Está muy cerca, podrían ir más seguido a darse cuenta cuántos argentinos sufren, cuánto hay que hacer para levantar la Argentina, y cómo destruyeron la Argentina muchos de los que hoy siguen hablando. Es un dolor muy grande ver todo esto tan cerca de la Capital Federal.Pero bueno, estamos haciendo este convenio que significa un acto de justicia, de reconocimiento y una victoria ganada por el pueblo de Florencio Varela en todas sus entidades. El Gobierno, que tiene hoy el honor de recibirlos en su casa, que es la Casa de Gobierno, no hace más qué reconocer el espíritu de lucha y de vocación comunitaria que tienen ustedes. Este es un triunfo de ustedes y es un reconocimiento del Gobierno Nacional a la fuerza que tiene el municipio de Florencio Varela en todas sus entidades. Al igual que el plan Agua + Trabajo; cuesta creer, cuando uno va a la Matanza, cuando va recorriendo distintos lugares – aunque hemos avanzando muchísimo durante estos dos años-, cuánta gente no tiene acceso al agua. Yo escuchaba y leía en algunos medios muy preocupados a veces por la realidad argentina, a ver cuántos argentinos tenían los servicios mínimos de confortabilidad, cloacas, agua, “no importa, están acá en el conurbano”, la verdad que a uno le conmueve que tan cerca del obelisco y de la General Paz podamos encontrar tanta gente que todavía no puede acceder al agua potable. Y lo vamos a lograr con todo el esfuerzo, día a día hay más argentinos que con las cooperativas de agua y trabajo están accediendo a la posibilidad de tener agua. Por eso es que las empresas prestatarias de agua deben tener muy en cuenta todo este tipo de cosas. No nos interesa tener empresas prestatarias que no cumplan con los servicios del pueblo, queremos que cumplan con los servicios del pueblo y van a tener que cumplir porque nosotros vamos a tomar todas las medidas que sean necesarias y los caminos que sean necesarios.Pero es mucho el esfuerzo cotidiano, diario, por levantar esta Argentina, las viviendas que se están llevando adelante, como dice el señor Intendente, y cuando uno ve que va bajando la indigencia, va bajando la pobreza, va bajando el empleo, son realidades concretas. A pesar de que hay algún ministro de Defensa y de Economía del doctor De la Rúa que sigue hablando de un país que no existe, después que fue responsable directo de la situación que nos llevó a la Argentina de hoy; que nunca supo muy bien lo que pasaba en el país y menos en la provincia de Buenos Aires. Nosotros lo escuchamos democráticamente igual, pero le diría que se calme, que se tranquilice, que vea cómo dejaron la Argentina y que tenga capacidad de autocrítica, porque por ahí puede empezar a entender lo que hay que hacer en este país, adónde nos llevaron a los argentinos las visiones neoliberales, las de la derecha extrema, la visión de mercado. También ayer escuchaba a alguien hablar de que la provincia de Buenos Aires no se alquila, como si tuviera dueño; como en los viejos tiempos, esta provincia es mía, me la llevo a mi casa. A los que me miran acá y allá. (Aplausos) Creo que no sólo a la provincia de Buenos Aires la alquilaron, la vendieron, sino al país todo; todos sabemos lo que nos pasó, destrozaron económicamente este país, destrozaron el capital nacional, el capital social, destrozaron a los empresarios nacionales, hicieron bajar los brazos a toda la sociedad.¿Se acuerdan ustedes? Hasta hace muy poco, en los primeros meses apenas en que asumió este Gobierno, todos ustedes en la provincia de Buenos Aires  -yo no sabría como definirlo- se manejaban con papelitos; había 2.600 millones de patacones que rifaban el capital, rifaban el trabajo de ustedes. Yo no sé si eso es alquilar, rematar, regalar, no sé; con conducciones y gobiernos que no fueron precisamente llevados adelante ni apoyados por quien es presidente de la Nación. Creo que hay que ser más humilde, creo que uno debe tener una mirada más autocrítica. Cuando en una provincia como la de Buenos Aires quedó tanta hambre y tanto dolor, la provincia más rica de la Argentina, es porque las cosas no se deben haber hecho bien; por ahí no por mala fe, por ahí porque no se supo o no se tuvo el coraje, o por ahí el gobierno de la provincia de Buenos Aires tendría que haber hecho como me tocó hacer a mí en Santa Cruz, pararme ante ese presidente que entregaba la Argentina cotidianamente y que ahora está escondido allá en La Rioja, que ahora habla y se junta... (Aplausos) Discúlpenme -a ustedes y quienes nos miran por televisión-, en la vida hay que tener coraje, decisión, no se puede jugar siempre a los acuerdismos políticos, a los abrazos hipócritas y demás, o nos jugamos por la gente o nos jugamos por otras cosas, y acá en la provincia de Buenos Aires hubo 2.600 millones de bonos patacones que trajeron hambre, dolor y quiebre al comerciante, a los empresarios, a los trabajadores; entre otras cosas, tanta pérdida de trabajo, tanta pérdida de inversión.Por eso les puedo asegurar que estoy trabajando en todo el país a fondo y también en la provincia de Buenos Aires con las organizaciones sociales y los señores intendentes, con muchísimas ganas y con mucho amor. Nosotros desde las provincias más chicas siempre miramos con mucha admiración a la provincia de Buenos Aires. Yo tuve la suerte de venir a encontrar a mi compañera en la provincia de Buenos Aires; vine a estudiar desde muy lejos y aquí la encontré a Cristina, militando ya en el peronismo de la provincia de Buenos Aires en los años ´70. (Aplausos) Ella también al principio me miraba como a un pingüino. Pero venía desde allá, desde el sur lejano, ¿saben lo que era para mí llegar a la facultad de La Plata, llegar aquí a Buenos Aires, una provincia que en todo el mundo nos referenciaba? No sé qué le habrá pasado a la provincia de Buenos Aires, qué huracán, qué vendaval, qué cosas, qué errores se habrán cometido. La verdad es que no quiero hablar pero algo muy grave debe haber pasado para que esa provincia tan potente haya llegado a la situación en que quedó. Pero la estamos levantando y la vamos a seguir levantando, con el amor y el cariño de aquellos que aman desde siempre, con el amor y el cariño de aquellos que han nacido, han estudiado, se han preparado, han trabajado en ella y con el amor de los que también nos pusimos a trabajar. En la provincia de Buenos Aires yo milité políticamente mucho tiempo, después por el golpe militar junto con Cristina tuvimos que salir un 27 de julio, un día como hoy, por donde podíamos, para poder sobrevivir, porque sentíamos que nos comprometíamos con la democracia, con la vigencia de los derechos humanos, con la pluralidad, con el consenso, por defender las ideas que defienden todos los argentinos desde la convivencia y la pluralidad.Hoy estamos acompañados aquí por el Intendente que tanta fuerza expone allí en Florencio Varela y por muchísima gente que trabaja en la provincia de Buenos Aires, de distintas ideas. Yo honestamente conozco intendentes de distintos partidos políticos, vecinales, radicales y demás, que los veo trabajar con mucho amor y con muchísimas ganas. Los voy a ayudar indistintamente a todos, con ganas, con fuerza, porque sé que cada solución es un paso para que un hogar se pueda reconstruir; cada casa es la consolidación del nido de los sueños, del amor, de un mundo, de pensar que se puede crecer para poder llegar a ese sueño que tenemos: que los padres puedan volver a ver que sus hijos van a estar mejor que ellos, no como nos pasó durante este último tiempo que a muchos padres los he visto llorar mirando que sus hijos van a estar peor que ellos; no hay nada peor para un padre que esto. Vamos a dar vuelta esta historia entre todos, en el marco de una pluralidad total y absoluta y siendo -como dice Cristina permanentemente y yo estoy totalmente convencido que es así- fanáticamente argentinos, apasionadamente argentinos, amar con fuerza la Argentina, sentir a la Argentina, sentir que somos capaces de hacer esta Patria que nosotros necesitamos.Amigos y amigas de Florencio Varela: de corazón, como me ven, les agradezco profundamente que hoy hayan venido a compartir a esta Casa de Gobierno la firma de los convenios. Yo les voy a estar devolviendo la visita cuando vayamos a firmar el contrato en setiembre para hacer la obra del hospital y a cumplir otra vez la palabra empeñada, a poder mirarnos a los ojos de frente. No les mentí, les dije: vamos a hacer ese hospital y en setiembre vamos a estar firmando el contrato para iniciar el hospital. (Aplausos)A los demás, que no se pongan nerviosos, no estamos haciendo nada malo, estamos trabajando por la Argentina; cuando se trabaja por la Argentina hagámoslo con alegría. Bien decían que una elección no es nada más que una elección, entonces para qué se preocupan tanto. Si una elección es nada más que una elección, para qué tanta angustia. Y por favor, a ustedes que nos miran por televisión, a la gente que es en quien yo más confío: ustedes ven que me quieren poner trabitas, trabazas, de todo, ayúdenme, porque sé que si el pueblo, como en aquellos viejos tiempos en que tuvimos grandes dirigentes y un gran dirigente en la Argentina, me ayuda a abrir todas sus tranqueras, otro país se avecina. Muchísimas gracias. (Aplausos)Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, querido amigo Felipe Solá; señor Intendente Municipal de Campana, querido amigo Varela, trabajador, comprometido y luchador con su pueblo, me hace acordar a aquellos tiempos en que me tocó ser intendente de Río Gallegos, peleando por su ciudad como corresponde que es muy importante (Aplausos); señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores intendentes; señores legisladores; señoras y señores: nuevamente estamos en Campana, es para mí un profundo honor compartir con ustedes otro día de trabajo. Venimos a cumplir la palabra empeñada, las horas de trabajo que llevamos adelante con el querido intendente de Campana lo están justificando tanto a nivel provincial como a nivel nacional. De un presupuesto aproximado de 40 millones de pesos que tiene la Intendencia de Campana, hoy solamente desde el Gobierno Nacional venimos con 460 millones de pesos de inversión para obras básicas, viviendas, “Agua + Trabajo”, las rutas que Campana necesita, y esto genera trabajo, dinamismo económico, crecimiento económico de esta querida localidad de Campana.A mí me parece un sueño poder estar anunciando esto en Campana, si miro para atrás cuando me tocó asumir la conducción de República Argentina, cuando con apenas el 22 por ciento de los votos -porque no me dieron la oportunidad de que el pueblo pudiera ratificarme o no en una segunda- me dieron la llave de un despacho y tuve que asumir en una Argentina de aguas bravías, donde veníamos de una situación durísima en el 2001, donde la indigencia, la pobreza, el desempleo, la falta de inversión y los brazos caídos eran moneda cotidiana. Nos pusimos a trabajar, decía yo a mis más cercanos colaboradores en ese momento, minuto a minuto para poder avanzar día a día, y hoy lo hacemos hora a hora sin parar, para tratar de construir una Argentina diferente. Cuando vemos que hemos avanzado en el mejoramiento de la justicia, cuando vemos que en la Argentina se terminó la impunidad, cuando vemos en la Argentina que los que violaron los derechos humanos son juzgados como corresponde sin que haya ninguna ley que lo impida; los que los violaron ayer, hoy y siempre, porque los derechos humanos no tienen un atrás ni tienen un después, los derechos humanos son algo permanente en una sociedad democrática como la nuestra, que los debe dejar definitivamente institucionalizados.También cuando veo el mejoramiento de los índices de la indigencia y de la pobreza, el mejoramiento de los índices de desempleo. En agosto nuevamente el pueblo argentino verá que el desempleo sigue bajando cuando se anuncien las cifras, y cuando vean el desempleo de junio también se darán cuenta a qué nivel está bajando. (Aplausos)Saben que baja porque hay inversión, porque el Estado también está invirtiendo, porque el modelo que estamos llevando adelante es reindustrializar el país, reconversión productiva, potencialización fuertemente de toda nuestra producción y también una visión neokeynesiana de fuerte inversión en obra pública, que para algunos antes era gasto público y para nosotros es justicia, equidad, trabajo, dinamización y movimiento de la economía. (Aplausos) El mejoramiento de la recaudación, un Estado presente en la recaudación donde perseguimos como corresponde con la ley en la mano a los evasores. Es hora de que los que más tienen más paguen, que los que más tienen más responsabilidad tengan y los que mejor les va, que nos ponemos muy contentos de que les vaya bien, también cumplan con el fisco porque esa plata se la puede devolver al pueblo en las inversiones que necesitan los que menos tienen. (Aplausos)También fijándonos seriamente en las políticas monopólicas y a veces en la cartelización que hacen algunos grupos económicos, por eso Defensa de la Competencia de nuestro Gobierno, a través del Ministerio de Economía, aplicó las sanciones más fuertes que se recuerden en mucho tiempo a un grupo de cementeras argentinas que se habían puesto de acuerdo en el precio para perjudicar al pueblo argentino; más de 100 millones de dólares de multa les aplicamos, cuidando el bolsillo de todos los argentinos. (Aplausos)En la negociación de los intereses argentinos. Me dijeron durante mucho tiempo, y ustedes lo saben bien, por qué me ponía tan duro, por qué discutía con tanta firmeza y por qué no era un poquito más flexible en la defensa de los intereses argentinos. Si ustedes recuerdan les dije: “no voy a dejar las convicciones en la puerta de la Casa de Gobierno el día que me siente en el despacho de la Casa Rosada, no me interesa estar un solo minuto en la Casa de Gobierno si no los puedo mirar a los ojos por haber dejado las banderas que dije que iba a levantar en la puerta, porque estaría traicionando la voluntad y la fe del pueblo argentino, cosa que no estoy dispuesto a hacer bajo ningún aspecto”. (Aplausos) Por eso, en la negociación de la deuda privada argentina, de casi 100 mil millones de dólares, que la originaron hombres y mujeres que también son argentinos y viven en la Argentina, que aún siguen hablando y hablando, de distintos gobiernos, que se profundizó en la década del ´90 pero se empezó a consolidar a partir de 1976, nosotros dijimos que el pueblo argentino para poder salir de la situación en que está puede hacer frente con responsabilidad y cumplir con un 25 por ciento de esa deuda y que íbamos a hacer una quita del 75 por ciento. Me dijeron que estaba loco, que no conocía los mercados internacionales, que nunca en la historia del mundo se había dado una operación de este tipo de tal magnitud. Ahora que la vayan escribiendo, ya se dio una en la historia del mundo porque Argentina lo logró (aplausos) y logramos ahorrar 67.000 millones de dólares que caían sobre las espaldas de todos los argentinos.Con el Fondo Monetario Internacional igual. Queremos desendeudarnos, no queremos deberle más al Fondo; queremos tener políticas independientes y estamos tratando de salir de ese endeudamiento, porque no puede ser que por el endeudamiento que tengamos con el Fondo éste nos quiera imponer las políticas internas y externas que la Argentina tiene que llevar adelante. Este es un país soberano, nos vamos a desendeudar paso a paso y aún en este momento de endeudamiento que tenemos y del que estamos tratando de salir, tampoco vamos a resignar a aplicar las políticas que la Argentina necesita. Primero la Argentina, primero los argentinos, primero la Patria, primero esa bandera que mueven ustedes, primero un país para todos y con todos. (Aplausos)La aplicación de políticas sociales, la aplicación como polea transformadora de la historia y de la sociedad del factor trabajo, como les explicaba recién. En la Argentina sabemos que muchas veces hay que recurrir a políticas sociales coyunturales, pero queremos generar políticas sociales estratégicas como los microemprendimientos, planes como el Manos a la Obra y fundamentalmente devolver a los argentinos un derecho inalienable que es el derecho al trabajo, que es el elemento central y esencial en la recuperación de la justicia y la dignidad. (Aplausos) Por eso hemos logrado bajar, gracias a Dios, muchísimos puntos el desempleo. También la política de vivienda, que es una política central. En estas horas estamos terminando de firmar contratos por más de 120.000 viviendas en toda la Argentina, más de 600.000 puestos de trabajo directos, casi 1.200.000 puestos de trabajo indirectos. Hace años que en la Argentina no se llevaba una política de viviendas así, pero nosotros sabemos que eso da trabajo, mueve la economía y el hogar, el techo propio, donde el sueño del amor de la familia se consolida, es central y esencial para llevarlo adelante. (Aplausos) Ustedes escucharon hace pocas horas que la construcción en la Argentina subió desde el mes de junio del año pasado a éste el 12,8; de año a año el 8,2; de mes a mes, de mayo a junio, el 1,7; y es la suba en la actividad de la construcción más importante de los últimos 7 años. Es decir que la Argentina se va reactivando fuertemente y los números lo van marcando con absoluta claridad. Este país que tuvo tantos años de recesión creció el 8,8 en el 2003, creció el 9 en el 2004 y si Dios quiere vamos a crecer el 7 o arriba del 7 en el 2005; tres años consecutivos que la economía argentina está en permanente crecimiento. (Aplausos) Entonces, si analizamos crecimiento, baja de la indigencia, baja de la pobreza, baja del desempleo, crecimiento del poder adquisitivo de la sociedad –a pesar de que aún estamos retrasados pero vamos mejorando paso a paso-, crecimiento del consumo, inversiones claras y concretas que van quedando a la luz del día y la reindustrialización del país, el mejoramiento de las exportaciones, el mejoramiento de la recaudación, todo esto que hemos logrado en apenas dos años y dos meses, por qué –a ustedes y a todos los que nos escuchan y nos miran- si hemos logrado esto con tanto esfuerzo, yo no pido que me sigan, les pido que me ayuden a seguir consolidando esto. Aquí hemos logrado todo esto, argentinos y argentinas por favor ayúdenme a lograr un país distinto, ayúdenme a que el país siga cambiando, ayúdenme a que los argentinos vuelvan a mover esas banderitas con alegría, ayúdenme a seguir consolidando el crecimiento, ayúdenme a seguir consolidando la justicia, ayúdenme a seguir castigando a la corrupción, ayúdenme a luchar contra la impunidad, ayúdenme a luchar por el empleo. Lo único que estoy pidiendo es que me ayuden, porque soy un ser humano, un hombre común como me ven, con aciertos y errores, que solo no puedo, claro que no puedo, pero sé que de la mano de ustedes, de la mano de los hombres y las mujeres de Campana y de los hombres y mujeres de la provincia de Buenos Aires, de los hombres y mujeres de la patria, vamos a construir el país que todos nosotros nos merecemos. Por eso, para ir terminando, como dice Cristina, sintámonos fanáticamente argentinos, apasionadamente argentinos, vamos a construir otra patria entre todos. Muchas gracias Campana, muchas gracias señor Gobernador, muchas gracias señor Intendente, muchas gracias pueblo de la provincia de Buenos Aires, gracias por mover esas banderas, gracias por creer en la patria, gracias por sentirse argentinos, gracias por decirle al mundo que vamos a ser capaces de volver a darle a la Argentina la gloria de su historia. Muchísimas gracias. (Aplausos)Señor gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor intendente municipal de La Matanza; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores intendentes; autoridades; amigos; representantes de las distintas organizaciones sociales, de las distintas cooperativas; representantes del pueblo de La Matanza: quiero comenzar diciéndoles que me encuentro profundamente emocionado y creo que ante tanto cariño y tanto afecto es importante, en ese sinceramiento que estamos tratando de lograr en la Argentina, que yo haga ante ustedes reflexiones, que les cuente a mis hermanos y hermanas matanceras qué le pasa a un presidente de la Nación que quiere luchar por los ideales de justicia, de dignidad, por su pueblo; qué le pasa a un presidente de la Nación que no se quiere arrodillar; qué le pasa a un presidente de la Nación que quiere iniciar definitivamente el camino del cambio en la Argentina; y qué le pasa a un presidente de la Nación cuando empieza a hacer estas cosas. Se los quiero contar porque me toca vivir muchas veces en soledad y yo sé, y ustedes lo verán, que cuando digo algunas cosas hay quienes dicen por ahí “¡qué duro estuvo el Presidente!”; cuando digo otras cosas dicen “el Presidente cambió de discurso”. Yo no soy duro ni blando ni cambio de discurso, tengo un solo compromiso que es el compromiso con el pueblo argentino y en este caso con el pueblo matancero. (Aplausos) Lo que no estoy dispuesto –para que algunos supuestos analistas de la realidad lo digan- es a bajar banderas e ideas. En la Argentina hace falta mucha verdad, hay que hablar con la verdad, para lograr los objetivos que tenemos que lograr hay que decirles a los argentinos con absoluta claridad por qué, cómo y cuáles son las trabas que tenemos en este camino. Claro que la Argentina va logrando victorias en esta etapa. Fíjense, porque yo quiero que ustedes tengan memoria, las cosas que me dijeron algunos analistas de la realidad cuando nos pusimos firmes con el Gobierno, con el ministro de Economía y dijimos “la Argentina va a pagar solamente el 25 por ciento de la deuda privada porque si no es pagar sobre las espaldas del pueblo argentino”. (Aplausos) Me dijeron que era un irresponsable, que no entendía las reglas internacionales, que cómo de 100.000 millones solamente íbamos a pagar el 25 por ciento o hacer una quita de 67.000 millones como fue, que esto nunca había pasado en el mundo. Argentinos y argentinas, ha pasado en el mundo por primera vez y fue en la Argentina porque tuvimos coraje y logramos una quita de 67.000 millones de dólares. (Aplausos) Tuvimos coraje, pero tuvimos a todo este pueblo que está aquí adentro y allá afuera diciéndole al Presidente “aguante y no afloje que acá está el corazón del pueblo argentino apoyándolo para llevar adelante estas banderas”. (Aplausos) Son las cosas que pasan a diario. Cuando salgo a decir que necesitamos empresarios responsables, que queremos empresarios nacionales comprometidos con la Argentina, que queremos empresarios solidarios, es un deseo del pueblo argentino porque queremos construir con ellos, queremos que a ellos les vaya bien, que tengan rentabilidad, pero que también se den cuenta de que tienen que hacer un esfuerzo para que el pueblo argentino pueda mejorar día a día, tienen que colaborar con el conjunto del pueblo para el crecimiento argentino. (Aplausos) Cuando vengo acá a La Matanza, corazón de nación y patria, corazón criollo de argentinos que vienen de distintos lugares del país, también les vengo a decir lo mismo: tenemos que salir de las cadenas del Fondo Monetario Internacional y desendeudarnos para tener políticas propias como estamos haciéndolo ahora, con fuerza, para que no nos impongan ninguna receta más. (Aplausos) Porque muchos de los que hoy hablan fueron los que aplicaron indiscriminadamente las recetas del Fondo sin importarles lo que le pasaba al pueblo argentino; muchos de los que hoy hablan fueron los que avalaron esas políticas de destrucción permanente. Yo digo: desendeudémonos, adiós al Fondo y arriba la patria, que es lo que nosotros necesitamos hoy. (Aplausos) Este es un objetivo estratégico, estamos diciendo en todos lados que nos querían hacer creer que los argentinos no sabíamos, que los argentinos no podíamos, y yo lo digo aquí en la Matanza otra vez: podemos tener los peores dirigentes del mundo, o haberlos tenido, pero tengan la certeza de que tenemos el mejor pueblo del mundo que sabe levantarse desde el infierno mismo para volver a construir la dignidad y la justicia en la patria. (Aplausos) Vamos a seguir administrando con seriedad, con superávit fiscal primario como política estratégica; creciendo en las exportaciones y también en las importaciones de bienes de capital para que crezca la economía. Y si tomamos año a año estamos casi en 37.000 millones de dólares de exportaciones contra 30.000 millones cuando empezamos en el 2003, un crecimiento de más del 20 por ciento. Vamos a seguir luchando y bajando la indigencia, la pobreza y el desempleo, en agosto va a haber otro anuncio de baja del desempleo. Le estamos ganando la batalla al desempleo, estamos volviendo a construir la palabra trabajo, porque es lo que tenemos que devolver como articulador social a la Argentina, trabajo y dignidad. Cuando veo los gorritos amarillos de los trabajadores de la construcción y de las cooperativas de agua y demás, me emociono y lloro porque sé que con esos gorros vuelve el trabajo, vuelve el pan a la casa, vuelve la alegría a la familia, vuelve la esperanza a la sociedad. (Aplausos) También vamos construyendo institucionalmente un país distinto. Decían que no se podía contra la Corte automática y hoy hay una Corte independiente funcionando en la Argentina. Decían que no se podía terminar con la impunidad de ayer, de hoy y de mañana, pero ya la justicia está funcionando y el respaldo a los derechos humanos de hoy, de ayer y de mañana es irrestricto en la Argentina como bandera de convivencia. Derechos humanos en toda su integridad, derechos humanos que van desde el derecho al trabajo hasta el derecho a la vida, el derecho a pensar distinto, el derecho a vivir en pluralidad, el derecho a vivir en una sociedad diferente sin que por eso a uno lo castiguen o lo reten. (Aplausos) El derecho que también tenemos los argentinos –y se los digo a ustedes hermanos matanceros-, me gustaría ver una dirigencia que definitivamente le pierda el miedo a pensar diferente en algunos medios de prensa, que no les tengan miedo; no importa lo que escriban, lo importante es lo que se hace por el pueblo. No se dejen presionar, defiendan sus ideas, defiéndanlas con fuerza. (Aplausos) Las corporaciones existen en todos lados y también existen allí. Entonces no hay que asustarse, claro que cuesta, claro que hay que aceptar muchas veces que digan cosas que no son verdad; claro que hay que aceptar todo tipo de presiones, pero cuando uno tiene ideas y convicciones qué me importa lo que puedan escribir mintiendo en un papel cuando la verdad del pueblo sale diaria y cotidianamente a raíz del avance concreto que este pueblo tiene. (Aplausos) Con todo respeto, que sigan mintiendo sobre mí, no importa; que sigan diciéndome cualquier cosa, no importa; que me sigan insultando, no importa, yo me juego por la Argentina y los argentinos con todas mis fuerzas y todas mis ganas. (Aplausos) Por eso, cuando un pueblo empieza a tomar el valor que tiene, cuando un pueblo logra saltar y esquivar a las corporaciones, cuando un pueblo se da cuenta de lo que hemos logrado, los objetivos estratégicos. Nos hablan de cuáles son los objetivos estratégicos que tenemos como Gobierno, lo primero que les digo es que los objetivos estratégicos son no robar, no vender la Patria, no condenar al hambre, no promover la indigencia, no promover el desempleo, no quebrar la industria nacional, no vender el país como se vendió en la década pasada, volver a recuperar la Argentina; esos son objetivos estratégicos, de eso vamos a ser garantes. (Aplausos)Claro que sueño decirles a los argentinos, cuando esté terminando mi mandato, que estamos en menos de un dígito de desocupación; es mi gran sueño, pero lo voy a anunciar cuando sea realidad, trabajo con fuerza para eso. (Aplausos) Claro que sueño con que siga creciendo la Argentina y estamos haciendo los esfuerzos al ritmo que la estamos llevando. Cuanto más crezca la Argentina más posibilidades de inclusión social, más posibilidades de desarrollo del país vamos a tener. Claro que sueño con seguir haciendo viviendas, construir la vivienda como un elemento articulador de la familia, que es central y fundamental. Claro que sueño en poder apoyar a la producción con construcción de infraestructura, con elementos competitivos de la economía que le permitan consolidarse definitivamente. Claro que sueño con una América del Sur unida, con un Mercosur y los pueblos de América tomándonos de las manos, construyendo los caminos de la liberación de esta región, para construir una Patria que nos contenga a todos. Claro que sueño con las ideas sanmartinianas de una Patria libre, de una Patria digna, pero hay que ir construyéndola día tras día. Por eso debemos tener muy buena memoria, y no son discursos duros ni blandos. Les quiero contar a ustedes las cosas que me pasan por día, las trabas que me ponen. Pensarán que me ven solito porque vengo de una provincia muy chica, o como dicen algunos, que soy un pingüino, y lo acepto con orgullo y con todas mis fuerzas. (Aplausos) Pero hay que hablar con la verdad y yo les pido que me escuchen. Tengo una compañera de oro que todos los días me dice, cuando me duelen todas esas trabas que me ponen, “adelante compañero, adelante Néstor, fuerza, coraje”, porque Cristina pone, pone y va siempre adelante como corresponde. (Aplausos)Pero acá hay cosas que solamente puede resolver la democracia. Les voy a contar algo que pasó hace pocas horas. Algunos dicen que tenemos que hacer un debate de ideas y una campaña no agresiva, a mí me dicen -del primero a último que está haciendo campaña- cualquier cosa. Yo soy cristiano, les pongo la otra mejilla, pienso en Dios y les abro los brazos, no tengo problemas. (Aplausos) Pero no me alcanza a la hora de tener que sacar las leyes. El actual presidente de la Cámara de Diputados dijo, y escuchen bien, lo dijo en un diario prestigioso e importante, “puede ser que ahora tenga 129 manos el Presidente para que lo ayudemos en sus leyes, pero seguramente después de octubre puede tener 80”. Esos son los que dicen que van a apoyar al Presidente, desde otro lado, pero que lo van a apoyar. Ojo con aquellos lobos que se ponen la piel de cordero. Pueblo, estén atentos, estén absolutamente atentos. (Aplausos).Para cambiar la Argentina es fundamental el consenso y el apoyo del pueblo argentino, y esto no es ni duro ni blando, es la realidad, son las cosas que dicen. Terminemos con tantas definiciones, que duro, que blando, que cambió de discurso, yo soy como soy, como ustedes me ven, como me vieron siempre. (Aplausos)Por eso mi apoyo fuerte al Gobernador de la provincia, mi apoyo fuerte al Intendente municipal de La Matanza, mi apoyo fuerte, total, absoluto e incondicional a todo este pueblo matancero que se ha juntado acá, al que realmente le agradezco profundamente. (Aplausos)Les pido ese cariño y ese afecto, les pido que me sigan agarrando las manos con la fuerza que lo hacen, cuando me besan y me abrazan me dan una potencialidad y una energía espiritual muy grande, me siento acompañado. No le voy a decir al pueblo de La Matanza, como le dijo alguno que ya está escondido lejos de acá, que me sigan, yo les pido que me ayuden, que me acompañen, que salgan a la calle junto conmigo a cambiar un pueblo, a cambiar un destino, a buscarle a ese pueblo la dignidad que se merece. Les pido que levanten la bandera argentina, les pido que levanten el sentido de Patria, les pido que me ayuden a construir la victoria de todos los argentinos, la victoria de nuestros grandes ideales, la victoria que este pueblo necesita. Como dice Cristina, siendo fanáticamente argentinos, apasionadamente argentinos. Muchas gracias La Matanza por todo esto. (Aplausos)